Прошёл рейд 
 
24 сентября сотрудники администрации города провели очередную проверку по выявлению нарушений правил торговли. В ходе рейда в отношении лиц, осуществляющих торговлю из багажников автомобилей и автофургонов, было составлено три протокола об административном правонарушении, предусмотренном ст. 3.3 областного закона от 02.07.2003 N 47-оз: "Торговля в не отведённых для этого местах".

Материалы дела переданы в административную комиссию Всеволожского муниципального района для принятия решения о назначении наказания.💳 Во Всеволожском районе появилось еще несколько новых активаторов отложенного пополнения Подорожника. 
 
📌2 активатора установили в Мурино: 
 
📍Привокзальная площадь д. 5а 
 
📍Улица Шувалова д. 27/7. 
 
📌Ещё один расположился в Буграх: 
 
📍Воронцовский бульвар д. 11 корп. 1 
 
❗Все активаторы находятся в послекассовых зонах "Пятерочек". 
 
📄Полный список адресов смотрите во вложении.

Фото из открытых источников📢Проверка готовности системы оповещения

🗓2 октября 2020 года с 11.00 до 13.00 в Ленинградской области будет проводиться комплексная техническая проверка готовности системы оповещения населения об угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций. 
 
В проводимой проверке будут задействованы телевизионные и радиотрансляционные сети вещания, электросирены и громкоговорители в муниципальных районах и городском округе Ленинградской области. 
 
Одновременно с этим с 11 часов 38 минут планируется замещение сигналов общероссийских обязательных общедоступных теле- и радиоканалов проверочным сигналом «Техническая проверка». 
 
Жителям и гостям Ленинградской области рекомендуется отнестись к проводимой технической проверке с пониманием и сохранять спокойствие.

Источник: Администрация Ленинградской области 
Фото из открытых источниковДобрый день. Устали от рутинных выходных и будничных досугов? С радостью спешим сообщить Вам, что мы открылись и хотим пригласить всех Вас в наш [club198220131|Стрелковый Клуб ”Bulls Eye”] 
 
У нас вы сможете: 
🔫 Пострелять из пневматических винтовок и пистолетов, максимально приближённых к настоящему оружию. 
🏹 Пострелять из различного вида луков и арбалетов. 
 
В лучно-арбалетной секции вы можете, как просто пострелять по различным видам мишеней, так и посостязаться друг с другом (в тире установлена современная программа, которая подсчитывает очки, выводит на мониторы результаты и живую картинку совершенных выстрелов, что несомненно добавит азарт и подогреет интерес к стрельбе) 
 
Ждём Вас по адресу: 
📍метро Девяткино, город Мурино, Охтинская Аллея, дом 16. 
 
🎉 Так же в честь открытия мы приготовили приятный розыгрыш сертификатов на бесплатное посещение нашего тира(все подробности в закреплённом посте [club198220131|нашей группы].Работы по укладке асфальтового покрытия на ул. Новая завершены ✊

Особое внимание было уделено месту, где переодически происходит разлив после обильных осадков. Была произведена замена переломленной  трубы,что в дальнейшем должно уменьшить неудобства для наших жителей! Мы будем пристально в дальнейшем следить за ситуацией на указанном участке.

Также просим с пониманием отнестись к тому, что в нашем паблике  нет возможности комментирования, т.к. пока нет возможности и времени вести работу  комьюнити.

Но вы всегда можете оставить обращение через сервисы обратной связи сообщества и ни один из них не останется без внимания и принятия мер с нашей стороны.Транспортная развязка с КАД разгрузит дороги в Мурино

Граничащий с Петербургом областной поселок Мурино, ставший уже городом, обзавелся крупной транспортной развязкой, решающей многие проблемы для автомобилистов. Путепроводы вводятся в эксплуатацию поэтапно. В сентябре открыт проезд по съездам с Кольцевой автодороги: в начале сентября с внешнего кольца КАД – съезды под номерами 3 и 4, а десятью днями позднее с внутреннего кольца – № 1 и 2.

Муринская развязка один из крупных транспортных проектов Ленинградской области последних лет. Сооружать ее начали еще в 2017 году. Первым этапом строительства стало обустройство проезда под Кольцевой автодорогой с выходом на Верхнюю улицу. Проект уже реализован, путепровод открыт для автомобилистов в октябре 2017 года.

Вторым этапом стало строительство транспортной развязки с КАД, а также обустройство кольцевого пересечения. Выезды с КАД в западное Мурино чрезвычайно важны с точки зрения автомобильной доступности одного из самых стремительно развивающихся районов Ленинградской области.

– Развитие таких городов, как Мурино, вплотную примыкающих к Петербургу, обязательно нужно увязывать с созданием транспортной инфраструктуры, учитывающей проекты жилищного строительства. В том числе необходимо предусмотреть оптимизацию связей с мегаполисом. Проектировщики должны заклады вать комплексные решения, обеспечивающие как социальное обслуживание населения, так и транспортное. Привязка улично-дорожной сети Мурина к Кольцевой автодороге – это еще и транспортное подключение областного города к Петербургу. И это главная задача, которая сейчас решается, – отметил эксперт редакции, профессор кафедры «Мосты» Университета путей сообщения императора Александра I.Красная зона 🚨
 
Что нам теперь опять нельзя: 
 
📌Вводится ограничение на торговлю. Без ограничений продукты питания, товары для сада и огорода, строительные и мебельные. С одеждой хуже – теперь только в торговых центрах площадью не менее 800 кв.м Так что если вы еще не закупились как следует одеждой на осень – советуем поторопиться, пока работают крупные центры. 
 
📌В рестораны и кафе мы тоже уже походили. Теперь только половинная посадка, как раньше. И с жесткой обработкой посуды или одноразовой посудой. Но пока на открытый воздух еще не выгоняют. Надеемся, что и не выгонят. 
 
📌Массовые мероприятия – запрещаются. Исключения для мероприятий, что организуют местные органы самоуправления для осуществления этого самого самоуправление. На открытом воздухе, в масках и не более 75 человек. Т.е. праздников не будет, а субботники можно. 
 
Дата вступления распоряжения в силу – 25 сентября. Пока все. Других ограничений нет.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Сделать прививку от гриппа можно по пути домой или на работу. 

В Мурино мобильная амбулатория расположена у станции метро "Девяткино" и работает ежедневно с 17:00 до 20:00. 
 
Не забудьте взять с собой паспорт и медицинский полис.

Напомним, передвижные амбулатории Всеволожской Клинической Межрайонной больницы и Токсовской Межрайонной больницы по специальному графику останавливаются у метро, крупных магазинов городов и поселков Всеволожского района, и в других местах с наибольшей проходимостью населения.

#9_новости@9devyatkinoДобрый день. Устали от рутинных выходных и будничных досугов? С радостью спешим сообщить Вам, что мы открылись и хотим пригласить всех Вас в наш [club198220131|Стрелковый Клуб ”Bulls Eye”]

У нас вы сможете:
🔫 Пострелять из пневматических винтовок и пистолетов, максимально приближённых к настоящему оружию.
🏹 Пострелять из различного вида луков и арбалетов.

В лучно-арбалетной секции вы можете, как просто пострелять по различным видам мишеней, так и посостязаться друг с другом (в тире установлена современная программа, которая подсчитывает очки, выводит на мониторы результаты и живую картинку совершенных выстрелов, что несомненно добавит азарт и подогреет интерес к стрельбе)

Ждём Вас по адресу:
📍метро Девяткино, город Мурино, Охтинская Аллея, дом 16. 

🎉 Так же в честь открытия мы приготовили приятный розыгрыш сертификатов на бесплатное посещение нашего тира(все подробности в закреплённом посте [club198220131|нашей группы].Мурино закодируют 
Администрация Мурино ищет подрядчика, который разработает новые правила благоустройства города, включая его дизайн-код. 

В Мурино появятся требования к размещению, оформлению и подсветке вывесок, включая рекомендуемые цвета, шрифт, а также предложения по вёрстке. Будут регламентированы габариты и цвета рекламных конструкций, правила оформления остановок общественного транспорта, парковок, велопарковок, уличного освещения, ограждений, летних веранд и киосков, городской навигации. Появится карта с потенциальными точками для создания элементов современного уличного искусства и модель согласования таких объектов. 
 
Помимо этого в правилах благоустройства пропишут и более привычные вещи: требования к освещению, установке детских, спортивных площадок, площадок для выгула собак и дрессировки, оформлению пешеходных коммуникаций, садово-парковых дорожек, работу со стихийно возникшими тропинками (NSP подробно писала об их особенностях). Кроме того, документ будет содержать порядок праздничного оформления города, требования к внешнему виду ярмарок, нормы уборки, включая требования по ликвидации борщевика, правила раздельного сбора мусора и т.п. 
 
При разработке правил подрядчик должен провести проектировочные сессии, в которых бы участвовали не менее 50 человек, включая городских активистов, представителей городских сообществ и общественных объединений; профессионалов и экспертов; представителей бюджетных учреждений, бизнеса и власти. По результатам обсуждений общими силами должно быть сформировано итоговое задание на проектирование с учётом пожеланий жителей, отработаны условия участия бизнеса в благоустройстве территории, проведены дополнительные консультации по дизайн-решениям и ограничениям. 
 
На разработку выделено 2 млн рублей. Подрядчика выберут в октябре. Документ должен быть готов уже к 15 декабря.Ст. метро "Проспект Просвещения"
1989 годТранспортная развязка с КАД разгрузит дороги в Мурино

Граничащий с Петербургом областной поселок Мурино, ставший уже городом, обзавелся крупной транспортной развязкой, решающей многие проблемы для автомобилистов. Путепроводы вводятся в эксплуатацию поэтапно. В сентябре открыт проезд по съездам с Кольцевой автодороги: в начале сентября с внешнего кольца КАД – съезды под номерами 3 и 4, а десятью днями позднее с внутреннего кольца – № 1 и 2.

Муринская развязка один из крупных транспортных проектов Ленинградской области последних лет. Сооружать ее начали еще в 2017 году. Первым этапом строительства стало обустройство проезда под Кольцевой автодорогой с выходом на Верхнюю улицу. Проект уже реализован, путепровод открыт для автомобилистов в октябре 2017 года.

Вторым этапом стало строительство транспортной развязки с КАД, а также обустройство кольцевого пересечения. Выезды с КАД в западное Мурино чрезвычайно важны с точки зрения автомобильной доступности одного из самых стремительно развивающихся районов Ленинградской области.

– Развитие таких городов, как Мурино, вплотную примыкающих к Петербургу, обязательно нужно увязывать с созданием транспортной инфраструктуры, учитывающей проекты жилищного строительства. В том числе необходимо предусмотреть оптимизацию связей с мегаполисом. Проектировщики должны заклады вать комплексные решения, обеспечивающие как социальное обслуживание населения, так и транспортное. Привязка улично-дорожной сети Мурина к Кольцевой автодороге – это еще и транспортное подключение областного города к Петербургу. И это главная задача, которая сейчас решается, – отметил эксперт редакции, профессор кафедры «Мосты» Университета путей сообщения императора Александра I.

По второму этапу подрядчиком проекта выполнены работы по переустройству инженерных сетей, укладке асфальтобетонного покрытия, нанесению дорожной разметки и установке барьерного ограждения. Как уже сказано, запущено движение транспорта по четырем съездам с Кольцевой автодороги. Кстати, с подключением для движения съездов № 1 и 2 реализуется так называемый прокол – соединение с дорогой, ведущей из Мурина в сторону проспекта Культуры. А съезды 3 и 4 открывают путь на КАД с Охтинской аллеи и в обратном направлении. Однако работы еще не закончены.

«Завершение полного комплекса работ связано со строительством разворотного кольца у КАД. На данный момент движение запущено за счет обустройства объездной дороги, позволяющей осуществлять проезд автомобильного транспорта по временной схеме до момента окончания строительства кольцевого пересечения. Общая протяженность съездов транспортной развязки 1987,9 метра», – сообщили нашей газете в пресс-службе генподрядчика проекта НП «ГПСК «Возрождение», зарегистрированного в Петербурге, согласно данным поисковика kartoteka.ru, в феврале 2014 года.

Строительство разворотного кольца у КАД – важнейшая часть второго этапа, без него невозможно запустить полноценное движение по строящейся развязке с Кольцевой автодорогой. Сооружение кольцевого пересечения позволит беспрепятственно съезжать с КАД в район западного Мурина без угрозы образования заторов на въезде и выезде. Протяженность кольцевого пересечения 300 метров. Проектом предусматривается переустройство инженерных сетей, попадающих в зону строительства этой дороги.Упавшая с 25 этажа в Мурино девушка оказалась студенткой СПбГАСУ

От полученных травм пострадавшая скончалась на месте происшествия. Полиция установила личность девушки, которая накануне погибла в Мурино. Подробности рассказал Piter.TV источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел днем 24 сентября. Молодая девушка упала с общего балкона на 25 этаже дома на Охтинской аллее. В полицию обратилась одна из местных жительниц, ставшая свидетельницей происшествия. По словам женщины, на балконе вместе с девушкой никого не было.

От полученных травм пострадавшая скончалась на месте происшествия. Как выяснили стражи порядка, погибшей оказалась 21-летняя уроженка Украины. Она училась на 5 курсе в архитектурно-строительном университете (СПбГАСУ) и имела регистрацию в Петербурге. Труп направили в морг районной больницы в Токсово. Обстоятельства инцидента устанавливаются.Доброе утро!Доброй ночи, Мурино!Муринская летопись 📜

Одним из знаменитых гостей Мурино в эпоху "дачного бума" позапрошлого века был классик русской литературы Николай Алексеевич Некрасов. 

По документальным свидетельствам, найденным краеведом Натальей Яковлевной Серебряковой, поэт останавливался на муринской даче хмурым дождливым летом 1844 года.

В цикле своих фельетонов "Петербургские дачи и окрестности" Николай Некрасов подробно описывает дачную жизнь в Мурино: "Петербургские дачи делятся на два разряда - на дорогие и недорогие. К первым - принадлежат все дачи, расположенные в ближайших к Петербургу окрестностях; таковы, например, острова Крестовский, Петровский, Аптекарский, Чёрная речка, деревня Кушелева-Безбородко, Первая Кушелевка, Вторая Кушелевка или Спасская Мыза, и проч. 
Ко второму - дачные поселения, удалённые от Петербурга на десять, на двенадцать и более вёрст, - как, например, Парголово, Заманиловка, Мурино. 

Дачи первого разряда, то есть ближайшие к Петербургу, не только дороги по найму... здесь без денег нельзя ступить шага... 

Совсем не то на дачах, удалённых от Петербурга. Вместо убыточного и мало приносящего пользы здоровью купанья в мутной стоячей воде или в тесной и неуклюжей купальне... в Парголове, например, или в Мурине вы бросаетесь прямо с берега в чистую и свежую воду, и можете даже приказать поставить перед собою стол с самоваром и наслаждаться в такой прохладе употреблением чая, и мысль о расплате ни на минуту не зайдёт вам в голову... Сверх того, в Мурине, например, жители пользуются бесплатным правом собирать грибы, удить рыбу и ловить раков - занятиями, говорят, крайне душеусладительными, в Мурине предаются им очень многие из степенных и достопочтенных жителей".

А вот летом 1850 года пожить на муринской даче Некрасову не удалось, так как очень уж большим спросом пользовался такой вид отдыха у петербуржцев. "Я хотел нанять (дачу) в Мурине, но там уже нет дач, а далеко ехать раздумал, и теперь думаю поселиться в Парголове... ", - пишет поэт весной того года. 

По материалам книги Н.Я. Серебряковой "Мурино. Хроника трёх столетий".Работы по благоустройству города продолжаются ✊
На улице Школьная в Центральном Мурино силами подрядной организации произведена укладка асфальтового покрытия 🚜🚧🍁«47 гарантий 47 региона» получили поддержку президента

24 сентября 2020 года в ходе встречи Президента России с избранными главами субъектов, проходившей сегодня в режиме видеоконференции, Александр Дрозденко представил Владимиру Путину готовящийся в Ленинградской области законопроект о социальных гарантиях. 
 
«Достижения в экономике мы хотим трансформировать в качество жизни, в социальную защищенность людей, в повышение социальных стандартов», — сказал Александр Дрозденко. 
 
Глава региона подчеркнул, что жители Ленинградской области принимали непосредственное участие в разработке законопроекта. 
 
«Мы организовали всенародное обсуждение, в ходе которого нашли отражение все проблемные вопросы, — рассказал Александр Дрозденко. — Закон ляжет в основу наших региональных программ и он будет коррелироваться с национальными проектами». 
 
Он также добавил, что таким образом в закон трансформируется выдвинутый в области лозунг «От инвестиций в экономику к инвестициям в человека». 
 
Глава государства поддержал инициативу и выразил надежду, что заложенные социальные гарантии будут воплощены. По словам Президента России, Ленинградская область показывала и показывает результаты, которыми можно гордиться. 
 
Владимир Путин пожелал Александру Дрозденко успехов, отметив важность того, чтобы исполнение будущего закона о социальных гарантиях постоянно находилось на контроле у главы региона.

#9_новости@9devyatkino🔥Получи Бонусную Карту магазина СтройХаус в Подарок к любой покупке! Акция действительна до 01.10.2020!🔥 
 
www.строй-хаус.рф 
88002012329 
Муринская дорога, 84 
 
#СтройХаус #БонусныеКартыСтройХаус #скидочныекарты #магазинстройматериалов #всёдлядома #ремонт #строительство #инструментыУлица Руставели
1972 годВ Петербурге теперь можно записаться в государственные и частные клиники через одно мобильное приложение — НаПоправку!

Найти врача, сравнить цены и записаться онлайн на удобное время. А ещё вас ждут: скидки, проверенные отзывы, справочник здоровья, персональные рекомендации, возможность добавлять врачей в «избранное» и отслеживать историю приемов.

⚡Скачивайте приложение НаПоправку: vk.cc/aA0Czb и получайте +100 баллов кэшбека! Для лиц старше 18 лет.Как сообщают очевидцы в группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб» "ВКонтакте", иномарка сначала врезалась в самосвал.

«Приехала к подруге. Сидели на кухне, не слышали ни звуков удара, ни торможения. Вышли на балкон покурить и увидели данную картину», - сообщила в группе автор снимков

На место ДТП прибыла дорожная служба и пожарные, водителя вытащили из машины. По предварительным данным он не пострадал, в отличии от его автомобиля.

#9_новости@9devyatkinoХотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ 10 ЖК на выбор
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: Расстрелявшие автомобиль ОМОНа в Мурино получили от 20 до 22 лет колонии

Санкт-Петербургский городской суд огласил приговор членам банды, которых обвиняют в расстреле полицейских на Муринской дороге в 2015 году. Об этом сообщили в объединённой пресс-службе судов Петербурга.

Отмечается, что Аркадия Нусимовича и Геннадия Левинского приговорили к 22 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима с ограничением свободы сроком на 2 года. Алексея Геворкяна суд приговорил к 20 годам колонии строгого режима с ограничением свободы сроком на 2 года.

В 2015 году Нусимович, Левинский и Геворкян совершили вооружённое нападение на сотрудников ОМОНа, которые везли деньги на стройку.

В результате нападения был убит подполковник Анатолий Яблоков, а прапорщик Сергей Барканов был ранен. Злоумышленники подожгли транспорт полиции и похитили сумку с 24 млн рублей, сообщили СМИ.

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, МуриноДоброй ночи, МуриноЖивете в Петербурге и хотите быть в курсе событий города? 
В группе Дивный Питер публикуются новости, подборки мероприятий и интересные факты о городе! 
 
Обязательно подпишитесь - Прокуратура огласит приговор по делу о расстреле полицейских в Мурино

В четверг,2 3 сентября, прокуратура огласит приговор по делу о расстреле полицейских в городе Мурино (Всеволожский район Ленинградской области).

Заседание назначено на 12:00.

#9_новости@9devyatkinoНа борьбу с мусором и грязью на дорогах в Мурино вышла ПУМа

Подметально-уборочная машина (сокращённо - ПУМ) уже не в первый раз в этом месяце используется при уборке подрядной организацией МАУ "МУК". Эта уборочная техника предназначена для механизированной влажной и сухой уборки городских дорог и тротуаров, а также очистки лотковых зон и сточных канав от пыли, песка, щебня, листьев, мусора.Что особенно актуально, учитывая регулярное скопление на дорогах песка и пыли, выдуваемого со строительных площадок Западного микрорайона Мурино и Шоссе в Лаврики. Производительность такой машины в 115 раз выше, чем у бригады уборщиков из 14 человек. 

Помимо ПУМ, в ежедневной уборке Мурино задействованы тракторы-щетки, комбинированные машины и грузовики. Регулярно производится промыв дорог общего пользования. Содержание общественных территорий продолжается в штатном режиме - ежедневно специалисты вручную убирают зелёные зоны и тротуары, очищают урны

#9_новости@9devyatkinoРасширение перекрестков идет по плану

На Токсовском шоссе на участке, проходящем через Мурино, продолжаются работы по реконструкции этой транспортной магистрали. Дополнительные полосы, облегчающие автомобилистам маневрирование, обустраиваются на пересечении улиц Вокзальная и Английская. В ответственном за региональные дороги ГКУ "Ленавтодор" рассказали, что расширение перекрёстков на Токсовском шоссе идёт по графику.

На сегодняшний день нагрузка Токсовского шоссе составляет около 60 тысяч автомобилей в сутки, и необходимость в принятии мер по совершенствованию организации движения назрела уже давно. 

 «В этом году мы планируем завершить строительно-монтажные работы, а в следующем выполнить благоустройство прилегающей территории", — рассказали в «Ленавтодоре».

#9_новости@9devyatkinoЦирк  27 сентября в 13 и 16 часов  
Кузьмолово,  Дом Культуры

В программе участвуют артисты театра и артисты цирка:
Восьмое путешествие легендарного Синдбада морехода в страну Сиреневых островов, где он спасает добрую волшебницу Лилию от чар злого колдуна Джафара. Чтобы снять заклятие с Лилии и страны Сиреневых островов, Синдбаду необходимо найти на каждом острове волшебный тюльпан и собрать их в один букет и в этой стране они встречают артистов цирка, которые исполняют цирковые трюки и различные номера. Данные перемещения сопровождаются различными световыми и звуковыми эффектами.

Артисты и номера:  Синдбад и Волшебница, иллюзионист, лазерный дракон, шоу магических зонтиков, дрессированный квадрокоптер,  танцующий микрофон, прыгающая табуретка, селфи,  рыбалка, бумажный фонтан, шоу мыльных пузырей,  интерактивная игра с залом, веселые репризы от Короля смеха!

Розыгрыш замечательных призов.
Продолжительность представления 1 час 25 минут + 10 минут антракт.
До 4-х лет бесплатно (на руках)
Все вопросы по телефону 8-953-364-30-33Региональный комитет правопорядка и безопасности вынес предложение областному ЗакСу увеличить количество мировых судей и судебных участков в регионе. В основном речь шла о Всеволожском районе, где наблюдается острая нехватка мировых судей. 
 
По словам зампреда областного комитета правопорядка и безопасности Владимира Яковлева, на территории района проживает порядка 438 тысяч жителей, а нагрузка на один судебный участок составляет более 31 тысячи человек. Самая сложная ситуация сложилась в активно заселяющемся Мурино, там на одного мирового судью приходится 60 тысяч человек. Напомним, что допустимый предел соотношения – это 8 тысяч человек на одного мирового судью. 
 
Для улучшения ситуации было предложено создать четыре дополнительных судебных участка в Мурино, Кудрово, Всеволожске и Сертолово. Также Владимир Яковлев предложил провести небольшую кадровую рокировку и перевести в Мурино мирового судью из соседнего Волховского района, где нет дефицита в подобного рода специалистах. 
 
В результате обсуждения было решено на ближайшем заседании ЗакСа одобрить проект закона «О внесении изменений в статью 1 Федерального закона «Об общем числе мировых судей и количестве судебных участков в субъектах РФ» и направить законодательную инициативу в ГосДуму.

#9_новости@9devyatkinoХочешь что-то изменить в себе? И не знаешь с чего начать?😌
Тогда начни с бровей!😍

Дорогие девушки,❗️ТОЛЬКО СЕЙЧАС (для пополнения портфолио - 📸С Вас фото ДО/ПОСЛЕ)❗️приглашаю Вас на КОРРЕКЦИЮ и ОКРАШИВАНИЕ бровей краской - ВСЕГО за 500₽!
А так же на ДОЛГОВРЕМЕННУЮ УКАДКУ - всего за 800₽! 

🔥Количество мест ограничено!
 УСПЕЙТЕ ЗАПИСАТЬСЯ🔥
*Пиши в личные сообщения ВК с пометкой «МОДЕЛЬ» http://vk.com/anastasi027

📍Работаю на дому, 5-7 минут от метро Девяткино
INST: В Мурино неизвестный человек устроил стоячую забастовку посреди дороги

Жители Всеволожского района Ленинградской области стали сегодня, 23 сентября, свидетелями странной акции одного гражданина. Видеокадрами с места событий с "Мегаполисом" поделилась жительница Мурино.

По ее словам, неизвестный мужчина стоял на Петровском бульваре у дома №5.  Человек занял место прямо посередине полосы в направлении от улицы Шувалова в сторону проспекта Авиаторов Балтики. Он энергично жестикулировал, мешал автолюбителям проезжать, отвечал на их недовольные выкрики.

Так гражданин провел около 20 минут. Рядом с ним все время находился серый автомобиль. Позже к нему подошел другой мужчина и они вдвоем беседовали, стоя возле этой машины. Возможно, бастующего на дороге удалось уговорить покинуть место протеста, потому что сразу после этого проезд для транспорта оказался совершенно свободен.Строительный городок полыхал в Мурино

Мощный пожар удалось заснять на камеру мобильного телефона жителям Мурино. Здесь поздним вечером среды загорелись бытовки рабочих у строящегося жилого комплекса на Екатерининской улице. Пламя мгновенно охватило деревянные постройки.

— В 22:13 23 сентября поступило сообщение о пожаре по адресу: Всеволожский район, город Мурино, улица Екатерининская. Горели пять строительных бытовок на общей площади 75 кв. метров, — сообщает пресс-служба Главного управления МЧС России по Ленинградской области.

Тушить огонь на место ЧП примчались три пожарных машины и 12 человек личного состава. В течение часа они полностью справились с огнем и в 23:15 отчитались о том, что пожар ликвидирован.
На данный момент, сведений о пострадавших или погибших не поступало. Ведется проверка.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро!Доброй ночи, Мурино!Летучая мышь Дуняша переночевала в квартире жителей Мурино

К жителям Мурино ночью в гости наведалась необычная гостья. Летучая мышка проспала в квартире всю ночь и получила имя.

В одну из квартир в Мурино залетеланеобычная гостья. Летучую мышь привлекло тепло и свет в квартире. Однако жителей такое соседство привлекло не сильно и они решили избавиться от мышки. Выключали свет, открывали окна, светили на животное фонарём, однако мышь лишь зевала в ответ.

Жительница отметила, что её квартира находится на 25 этаже в Мурино. Залетевшее в окно животное сильно напугало её. Женщина испугалась и всю ночь не могла заснуть, ходила каждый час проверять, не улетела ли мышка, но та продолжала тихонечко спать до утра. После чего её посадили в коробку и поставили на лоджию.

"Если бы Дуняша не улетела, то пришлось бы нашей семье искать себе теплую зимовку", - написала автор поста.

#9_новости@9devyatkinoТЕБЕ СКАЗОЧНО ПОВЕЗЛО, ЕСЛИ ТЫ ИЗ ПЕТЕРБУРГА 
 
Каждый день в твоем городе невероятное количество крутых и бесплатных мероприятий. Как узнать о них? Нужно всего лишь подписаться на сообщество [club37169648|МОЙ ПИТЕР] и перед тобой откроются все мероприятия города и много всего сладкого и пушистого) Не без сюрпризов) 
 
Скорее подписывайся: [club37169648|МОЙ ПИТЕР]Добрый день! 
Осталась отличная пвх плитка Polyflor Camaro Wood, кромка прямая, без замка, монтаж на клей, подходит для квартир и коммерческих помещений, плитка новая, в заводских упаковка, не вскрывалась, внешний вид и описание ниже на фото! 
Плашка 90/10, в упаковке 3,34м2 
Цена-500р/м2, в наличии сейчас осталось еще много. 
Писать в лс 
 
Нарушевшего правила таксиста пришлось ловить со стрельбой. Происшествие случилось в ночь на 23 сентября в Петербурге. Водитель "Ситимобила" проехал на красный свет и начал скрываться от сотрудников ГИБДД. По дороге он вытолкнул из салона находивгуюся там пассажирку, после чего продолжил скрываться. Сотруднкиам ГИБДД пришлось произвести несколько выстрелов по колесам автомобиля нарушителя, после чего, врезавшись в патрульную машину, он остановился. Водитель задержан, против него составлено несколько административных протоколов.Жителям Мурино отказали в установке обещанных шумозащитных экранов на КАД

10 сентября в Мурино запустили рабочее движение по новым съездам и заездам на кольцевую автодорогу. Однако у местных жителей появились вопросы, почему шумозащитные экраны были установлены только со стороны Петербурга, а со стороны Мурино, где до расстояние до жилых домов в разы меньше: никаких конструкций нет.

На странице официального издания муниципального образования «Муринское городское поселение» была опубликована информация, что установка шумозащитных экранов запланирована на следующий год.

Однако в ответ на письмо муринских активистов Упрдор «Северо-Запад» в письме от 18 сентября разъяснил, что строительство данного участка КАД завершено. Установка дополнительных экранов не предусмотрена проектом.

При этом отмечается, что санитарно-эпидемиологическое заключение на проектирование и строительство развязки было выдано ещё в 2002 году, когда жилая застройка в данном месте отсутствовала.

Для решения вопроса с шумозащитными экранами жителям Мурино посоветовали обратиться к застройщикам.

#9_новости@9devyatkinoДарим подарки 🎁 
 
Две яркие акции этой осени от [club36258614|«Пироговый Дворик», пекарня] 
 
🔸Приходите за любимыми лакомствами и получайте купоны: 
 
1. Купон на бесплатный кусок сладкого пирога. Воспользоваться им можно при следующем заказе на сумму от 350 ₽ 
2. Купон на бокал вина или коктейль. Обменять купон на напиток — после 18:00. 
 
Акции действуют до 19 октября: 
 
📍метро Девяткино / пр. Авиаторов Балтики, 9 к.1 
 
И, кстати, подписывайтесь на наш Instagram 😉 Сможете угадать, что это за улица? 
Пишите в комментариях 👇🏼О перерыве электроснабжения 

23.09.20 будет произведено кратковременное отключение электроэнергии запитанных от ТП 9392 г.Мурино шоссе Лаврики д.34 корп.1,2,3., и две котельные в период времени с 11-00 до 15-00 ч. на 5 мин в связи с вводом АВР на ТП 9392 для повышения надежность электроснабжения. 
 
Кратковременно без напряжения будут: 
ТП 9914 Новое девяткино ИП Григорян Г.Ж. 
ТП 8457 Мурино ч/с 
ул. Парковая уч.1, д1 
Шоссе Лаврики д. 1,5,7,9,15,39,46а 
Пер. Родниковый 3,6 (595-70-71), 7,7а,8,9 
ТП 8914 Мурино ч/с 
Ул. Заречная д.33 (595-51-16), Оборонная 11, 9, 7 
Коттеджи д.5,7,9,11,15,16 
Ул. Березовая аллея 4,6,12,13,14 (595-71-71)

#9_новости@9devyatkinoРуководитель департамента развития новых территорий Москвы Владимир Жидкин сообщил, что готовится новый проект соглашения, который обязывает застройщика строить в указанные сроки школы, детские сады, поликлиники и прочую инженерную инфраструктуру.

Если же застройщик начнет отставать от заявленных сроков по инфраструктуре рядом с новым ЖК, то его ждут штрафы.

Московские чиновники не видят другого выхода, чтобы заставить строительные компании выполнять свои обязательства в срок и не заселять людей в чистое поле.

#9_новости@9devyatkinoВ Петербурге теперь можно записаться в государственные и частные клиники через одно мобильное приложение — НаПоправку! 
 
Найти врача, сравнить цены и записаться онлайн на удобное время. А ещё вас ждут: скидки, проверенные отзывы, справочник здоровья, персональные рекомендации, возможность добавлять врачей в «избранное» и отслеживать историю приемов. 
 
⚡Скачивайте приложение НаПоправку: vk.cc/az2V36 и получайте +100 баллов кэшбека! Для лиц старше 18 лет.🖊От подписчика:
"Написали в администрацию Ленобласти вопрос о том, что с нашей стороны не делают шумозащитные ограждения КАД, и получили ответ вот такого вида"

#9_новости@9devyatkinoПереоценка кадастровой стоимости облегчит кошельки жителей Кудрово и Мурино

Владельцы садовых участков в Ленинградской области после корректировки кадастровой стоимости ежегодно будут платить налог на землю на 1,5-2 тысячи рублей больше. Потом настанет очередь владельцев квартир.

Корректировку кадастровой стоимости квартир в населённых пунктах Ленинградской области проведут в 2021 году. Об этих планах сообщает "Фонтанка" со ссылкой на собеседника в ГБУ "ЛенКадОценка". При этом до 1 декабря 2020 года губернатор 47 региона Александр Дрозденко должен утвердить переоценку кадастровой стоимости, но только в части земель.

Она вряд ли обрадует владельцев участков в садоводствах близ Петербурга. Кадастровая стоимость таких наделов выросла в 2–4 раза. К примеру, 8,5 сотоки в деревне Кирполье Всеволожского района подорожают с 428 тыс. до 1 млн рублей, в СНТ "Воейково" — с 515 тыс. до 1 млн рублей, а 6 соток под индивидуальное строительство в Новосаратовке - с 353 тыс. до 991 тыс. рублей. Учитывая, что ставка земельного налога в этих муниципальных образованиях составляет 0,3%, владельцам таких участков придется дополнительно заплатить от 1508 до 2008 рублей. Иногда это на 100% больше суммы, которую дачникам приходилось выплачивать до сих пор.

Примерно такая же динамика наблюдается при переоценке участков жилого строительства в городах-спутниках, расположенных в двух километрах от КАД. Участок в Мурино подорожал в 2 раза, с 90,6 млн до 186 млн рублей. 35 га земли в Новосергиевке для размещения промышленных объектов подорожали в 4,3 раза — с 148 до 641 млн рублей. У владельцев наделов есть время подать замечания до 22 октября.

Вероятно, что после корректировки кадастровой стоимости квартир, этот показатель на порядки возрастет в той Ленобласти, что вплотную граничит с Петербургом. Так, сейчас кадастровая стоимость студий в условном Мурино составляет анахронические 45–48 тыс. рублей

#9_новости@9devyatkinoТребуется менеджер по работе с клиентами. 
В действующий официальный офис страховой компании в Мурино (Петровский бульвар), требуется менеджер по работе с клиентами. 
 
Обязанности: 
-отработка входящих клиентов (много) 
- работа с действующими клиентами 
- работа с поставщиками 
- работа с базами данных 
- работа с первичной документацией 
- подготовка отчетности 
Холодного обзвона нет. Да и вообще обзвона нет) 
 
Требования: 
Заработная плата: оклад 20 000+% от продаж 
Устройство по ТК РФ. 
Теплый комфортный офис, небольшой дружный коллектив. 
Рабочий день с 10 до 20. 00. Обеденный перерыв 1 час в течении дня. 
График работы 2 через 2. 
Регулярные курсы повышения квалификации- в центре города в рабочее время. 
Ежеквартальные премии по результатам работы. 
Испытательный срок- 1 месяц. 
 
Условия: 
 
Пользователь ПК и офисных пакетов MS. 
Опыт работы бухгалтером или главным бухгалтером будет плюсом. 
Стрессоустойчивость, многозадачность. 
Аккуратность, ответственность, желание зарабатывать. 
Резюме обязательно (можно краткое) на электронную почту: aleky@yandex.ru. 
Собеседование только по предварительной записи после одобрения резюме.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи 👑
Узнаёте улицу?Сообщение от подписчика: 

Напротив дома номер 9 к1 от авиаторов балтики отходит тупичок из бетонных плит. Дожди все больше размывают песчаную насыпь и плиты начали разъезжаться. Регулярно наблюдаю из окна как там играют дети. Под козырьком нависшей плиты они, похоже строят базу.

#9_новости@9devyatkinonanВ этом году 30 сентября - ключевая дата по трем причинам: 
 
⚡Завершается прием заявлений на "детские" выплаты 
 
⚡Завершается прием заявлений о выборе способа получения соцпакета для федеральных льготников (для тех, кто хочет изменить форму получения) 
 
⚡Завершается переход на карты МИР. С 1 октября 2020 года пенсии и социальные выплаты будут перечисляться только на карты национальной платежной системы. Если вы получаете средства на карты Visa или Mastercard, обратитесь в банк для получения карты МИРА ВЫ ЗНАЕТЕ ПОЧЕМУ ПОВТОРЯЮТСЯ ОДНИ И ТЕ ЖЕ ПРОБЛЕМЫ? 
 
Это похоже на хождение по замкнутому кругу. Казалось, что ситуация решилась, но через некоторое время вы опять в неё попадаете. Это как в поговорке, наступить на одни и те же грабли. 
 
Меня зовут Милена Курилова. Я дипломированный клинический психолог, расстановщик. За 20 лет провела более 15000 личных консультаций и я нашла закономерность появления различных проблем и причину их повторения и этим хочу поделиться с вами на моем бесплатном семинаре в Санкт-Петербурге, который называется «Танцы на граблях или как перестать наступать на одни и те же грабли и начать жить своей жизнью». 
 
К какой бы сфере жизни не относилась ваша повторяющаяся ситуация - бизнес, деньги, отношение, здоровье или самореализация, на семинаре я расскажу откуда эти грабли появились в вашей жизни, увидите пути решения стоящей перед вами задачи, кроме того мы все вместе сделаем практику, во время которой вы совершите первые шаги на пути к достижению своей цели. 
 
Поверьте мне, ваша жизнь заслуживает того, чтобы сделать её лучше. Уделите несколько часов этому семинару и вам откроются новые возможности для решения вашей текущей негативной ситуации. 
 
Семинар будет проходить 23 сентября (среда) в 19:00 по адресу: г. Санкт-Петербург, метро Московские Ворота, гостиница Holiday Inn (3 минуты от метро), Московский проспект, 97А. Регистрация на мероприятие обязательная! 
 
Регистрация: 
 
После регистрации от меня получите бонусный урок: «КАК ПРЕВРАТИТЬ ТЯЖЕЛЫЕ СОБЫТИЯ СВОЕЙ ЖИЗНИ В РЕСУРС» 
 
Количество мест ограничено и пока есть свободные места регистрируйтесь прямо сейчас. Давайте познакомимся с вами лично и с пользой проведём этот вечер. До встречи. 
 
#МиленаКурилова #семинар #Питер #психология #РазрешиСебеМенятьСвоюЖизньКЛучшемуПодписчик прислал видео с недавним ДТП с участием водителей Ситимобила и Делимобиля. На нём таксист гонит по городу на высокой скорости и протаранивает "Делимобиль". К счастью, оба водителя в порядке.

#9_новости@9devyatkinoЧто бы вы хотели изменить в нашем районе?
Пишите в комментариях 👇🏼Участники экологического квеста «Чистые игры» собрали более двух тонн мусора в Муринском лесу.
За несколько часов эко-активисты из Ленинградской области собрали в лесополосе вблизи Капральева парка в Мурино и рассортировали 123 мешка мусора. В итоге получилось 18 мешков с пластиком, 8 — с металлическим мусором, 50 мешков со стеклом, 1264 покрышки.

Победителем стала команда «Муринский посад», второе место завоевала команда «Родители 5 Б» и завершает тройку лидеров команда «Подводники».
Всего в эко-квесте «Чистые игры» участвовали 19 команд — более 100 участников. По итогам мероприятия активисты получили дипломы участников проекта.

#9_новости@9devyatkinoВсем здравствуйте, посоветуйте пожалуйста хорошую контору по ремонту генераторов и заодно ищу опытного в авто человека который как раз  поможет мне ( естественно не же просто так) открутить генератор (Форд Мондео 3). Машина стоит мертвая около дома, до сервиса с таким плотным движением думаю не дотянут. Заранее спасибо за ответы. Не анонимно.Приключения, не выходя из дома: Летучая мышь приманилась на тепло и напугала жительницу Мурино

Необычный гость навестил жительницу ЖК "Эланд" в Мурино (Всеволожский район Ленинградской области): приманившись на тепло, неожиданная летучая мышь ворвалась в квартиру и зависла за кухонным шкафчиком.

В комментариях "пострадавшая" отметила, что жилище находится на 25 этаже. Рукокрыл ворвался в комнату, стоило открыть окно.

Мы живем на 25-м этаже. Открыла на ночь верх окна, чтобы проветрить комнату перед сном и, видимо, теплый поток воздуха из квартиры привлек мышку. Напугала меня до дрожи в коленях и спряталась. Я и не думала, что она может поместиться в эту сантиметровую щель... В общем и целом это, конечно, весело и увлекательно！Но страху натерпелись все. Она так визжала, когда я ее пыталась взять рукой...

#9_новости@9devyatkinoО проведении дня приема граждан в администрации МО «Муринское городское поселение» 
 
Заместителем Всеволожского городского прокурора Завацким И.В. 24.09.2020 с 15:00 до 17:00 в здании администрации МО «Муринское городское поселение» будет проведен личный прием граждан по вопросам относящимся к компетенции органов прокуратуры. 

Для участия в приеме при себе необходимо иметь паспорт, а также составленные обращения по вопросам возможного нарушения федерального законодательства в письменном виде.

#9_новости@9devyatkinoДоброй ночи, Мурино!С незаконной рекламой, в первую очередь, рекламой интим-услуг, которой обвешены многие знаки и столбы нашего города, не так просто бороться классическими методами.

Очистка конструкций требует больших трудозатрат, и даже после очистки их внешний вид оставляет желать лучшего. Также не все знаки пока находятся в муниципальной собственности, а числятся на балансе застройщиков. Кроме того, при отсутствии полиции поймать расклейщиков и привлечь их к ответственности почти невозможно.

Поэтому мы решили использовать передовой опыт других городов нашей страны: Томска, Ижевска, Уфы, Перми и ряда других - и использовать автоинформирование для борьбы с такой рекламой. На наш взгляд, лучше предотвратить появление незаконных объявлений, чем тратить деньги на постоянную чистку знаков.

Пока мы совместно с администрацией готовим правовую основу для такого механизма и обмениваемся опытом с администрациями других городов, нам понадобится ваша помощь - необходимо собрать базу данных телефонных номеров нарушителей. Это позволит нам проанализировать ситуацию, оценить разнообразие используемых номеров и соответствующие расходы на автодозвон.

Поэтому просим всех жителей Мурино сыграть в небольшой городской квест - фотографировать незаконные объявления и отправлять заявки через специальную форму:

Внимание! Для использования формы необходимо иметь гугл-аккаунт.В Петербурге теперь можно записаться в государственные и частные клиники через одно мобильное приложение — НаПоправку! 
 
Найти врача, сравнить цены и записаться онлайн на удобное время. А ещё вас ждут: скидки, проверенные отзывы, справочник здоровья, персональные рекомендации, возможность добавлять врачей в «избранное» и отслеживать историю приемов. 
 
⚡Скачивайте приложение НаПоправку: vk.cc/az2V36 и получайте +100 баллов кэшбека! Для лиц старше 18 лет.16.09 Илья Бабушкин сделал проход для колясок у жк Форвард.

#9_новости@9devyatkinoУлица Жени Егоровой, кольцо трамваев
1990 годМуринский лес очистили от 2 130 кг мусора

Участники экологического квеста «Чистые игры» собрали более двух тонн мусора в Муринском лесу. 
 
За несколько часов эко-активисты из Ленинградской области собрали в лесополосе вблизи Капральева парка в Мурино и рассортировали 123 мешка мусора. В итоге получилось 18 мешков с пластиком, 8 — с металлическим мусором, 50 мешков со стеклом, 1264 покрышки. 
 
Победителем стала команда «Муринский посад», второе место завоевала команда «Родители 5 Б» и завершает тройку лидеров команда «Подводники». 
 
Всего в эко-квесте «Чистые игры» сегодня, 19 сентября, участвовали 19 команд — более 100 участников. По итогам мероприятия активисты получили дипломы участников проекта.

Источник: Администрация Ленинградской области

#9_новости@9devyatkinoКо мне на участок на даче забежал котенок, девочка, совсем крохотная, примерно 2 месяца. Один глаз травмирован, скорее всего будет на один глаз слепая. Думаю, что хозяева просто бросили, никому не смогли пристроить. Котенок очень ласковый, ручной, будет пушистый. Очень ищу ей того, кто сможет о ней заботиться. Думаю, она будет вам очень преданна. Себе оставить никак не могу. Сейчас живет у меня в бытовке на даче, но уже становится холодно. Если готовы взять - привезу в город!Сегодня утром в 4.30 был осуществлён поджог автомобиля,  принадлежащего депутату 

#9_новости@9devyatkinoМать ребенка, брошенного в коляске на улице Бутлерова, объявилась

Как стало известно, в полицию обратилась женщина, которая сообщила, что минувшей ночью возвращалась от гостей с ребенком в коляске. Она направлялась в Мурино с улицы Верности. Однако по пути женщина потеряла коляску с дочерью и дальнейшие событий она не помнит.

Ребенка доставили в больницу. Устанавливаются все детали произошедшего.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро! 🌞Доброй ночи, Мурино!7 сентября жители Мурино провели свою избирательную кампанию. Импровизированное голосование прошло в одной из свободных, никем не занятых кабинок. Туалетных кабинок..... Они стоят уже третий год на пустыре между Екатерининской и Петровским бульваром. Это тот самый случай, когда избирательный участок, к которому Вы прикреплены - находится рядом с домом! 

Вот так будущие жители ЖК Сокол и ЖК Десяткино 2.0, самые довольные жители Мурино, постарались увеличить явку и выразить своё право на выбор.

#9_новости@9devyatkinoКакое ваше любимое место в Мурино? 
Делитесь в комментариях 👇🏼Вид на Муринский ручей в сторону области (ниже по течению можно увидеть место его впадения в р.Охта)nanСделать прививку от гриппа можно по пути домой или на работу. 

В Мурино мобильная амбулатория расположена у станции метро "Девяткино" и работает ежедневно с 17:00 до 20:00. 
 
Не забудьте взять с собой паспорт и медицинский полис.

Напомним, передвижные амбулатории Всеволожской Клинической Межрайонной больницы и Токсовской Межрайонной больницы по специальному графику останавливаются у метро, крупных магазинов городов и поселков Всеволожского района, и в других местах с наибольшей проходимостью населения.

#9_новости@9devyatkinoТася ищет дом!
Отдаём в добрые руки котёнка, возраст 3-4 месяца. Девочка спасена с улицы, пролечена, обработана, приучена к лотку. Хорошо кушает корм и натуралку. Сейчас находится на передержке, где очень много других животных. Малышка очень ждёт своих мам-пап, хочет любить и быть любимой!
Пишите, звоните: 8-905-259-56-17 СветланаУважаемые жители! 
 
Напоминаем, что уборка города Мурино осуществляется в штатном режиме. 

 В перечень работ входят: 
- ручная уборка мусора 
- ручная уборка песчано-грязевой смеси 
- механическая уборка дорог и улиц 
- промывка дорог общего пользования

Уборка техническими средствами осуществляется ежедневно как в дневное, так и в ночное время. Ручная уборка на территории у станции метро «Девяткино» производится с 5:00 утра до 22:00 вечера, на остальной территории – с 6:00 утра. 
 
В первую очередь работы проводятся на самых оживлённых территориях микрорайона, а именно - на пешеходных переходах, тротуарах, территории «под ЛЭП», и у входов на станцию метро «Девяткино». 
 
По вопросам качества работ коммунальных служб МАУ «МУК», вы оставить обращение в официальной группе в Вконтакте: 
 
Специалистами МАУ МУК разработана и регулярно обновляется интерактивная карта
 
Для получения информации об ответственных за коммунальную уборку необходимо компьютерной мышью «кликнуть» на интересующую территорию. После этого в левой части монитора появится контактная информация об организации, которая отвечает за уборку данной территории. Это может быть МАУ МУК, строительные либо управляющие компании. По вопросам качества проводимой уборки просьба обращаться по указанным номерам телефонов.

#9_новости@9devyatkino😏 Жители Мурино, для вас сюрприз. 

Самое модное хобби 2020 года – создание пенных и крепких напитков у себя дома. Если вы готовы к экспериментам, но не знаете, как обращаться с солодом и хмелем, как из яблок может получиться и легкое игристое вино, и крепкая настойка – с 21 сентября приглашаем вас в новый магазин «МирБир» по адресу: Петровский Бульвар, д.7

🍺 В «МирБире» vk.com/mirbeer вы найдете все необходимые ингредиенты, оборудование и аксессуары для домашнего пивоварения, самогоноварения и виноделия. Пивоварни, дистилляторы, большой выбор дрожжей, солод, хмель и не только. Консультанты магазина с удовольствием расскажут вам о тонкостях приготовления качественных напитков.

А кроме того, в «МирБире» вы найдете товары для приготовления «закусок»: домашних сыров, выпечки, крафтового шоколада.  

🥳 И в честь открытия нового магазина раздают подарки!

При покупке на сумму от 500 руб. по промо-фразе «Я люблю Мурино» каждому покупателю «МирБир» подарит один набор для настаивания «Алхимия вкуса». С помощью данного набора можно с легкостью разнообразить классический дистиллят – и получить исключительный по вкусу напиток.

🔥 Хотите сделать хорошо – сделайте сами! В этом вам поможет «МирБир»! Ждём вас с 21 сентября.

#МирБирДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, МуриноНаблюдательный совет Фонда защиты прав дольщиков принял решение профинансировать достройку двух проблемных жилых комплексов в Ленинградской области — трёх домов ЖК «Десяткино 2.0» в Мурино застройщика «Норманн ЛО» и десяти домов ЖК  «Ванино» в Узигонтах застройщика «Тареал». 

☝️Оба комплекса будут достроены. Решение коснётся 1629 дольщиков «Десяткино 2.0» и 150 дольщиков «Ванино».

#9_новости@9devyatkinoПолезный пост для всех и может кто-то задуматься над уровнем шума в Мурино

Продолжаем изучать тему шума, посмотрим на эту проблему в Амстердаме. 
 
В городе есть специальный регламент, ещё здесь ежегодно замеряют уровень шума в домах жителей. Если шум превышает норму, то муниципалитет разрабатывает и внедряет мероприятия по его снижению в рамках общей стратегии. 
 
В целом получается система здорового человека: у города и жителей есть карта уровня шума, они понимают причины его появления, подбирают нужный комплекс мер и видят динамику, становится ли лучше или хуже. 
 
Проще говоря, здесь не выборочно гоняют музыкантов или подростков с улицы, чтобы отписаться о решении проблемы, а смотрят на проблему глобально. 
 
Сейчас основные работы направлены на снижение шума от машин: приоритет велосипедистов и пешеходов, больше зон 30 км/ч, обновление общественного транспорта на электрический, укладка менее шумного асфальта и создание специальных тихих мест. 
 
Карта шума: maps.amsterdam.nl/geluid/ 
Регламент: amsterdam.nl/wonen-leefomgeving/actieplan-geluid 
Основные направления работы: 

#9_новости@9devyatkinoДобрый день! Нужна временная прописка в Мурино. Два человека девушка 38 лет и молодой человек 14 лет.С незаконной рекламой, в первую очередь, рекламой интим-услуг, которой обвешены многие знаки и столбы нашего города, не так просто бороться классическими методами.

Очистка конструкций требует больших трудозатрат, и даже после очистки их внешний вид оставляет желать лучшего. Также не все знаки пока находятся в муниципальной собственности, а числятся на балансе застройщиков. Кроме того, при отсутствии полиции поймать расклейщиков и привлечь их к ответственности почти невозможно.

Поэтому мы решили использовать передовой опыт других городов нашей страны: Томска, Ижевска, Уфы, Перми и ряда других - и использовать автоинформирование для борьбы с такой рекламой. На наш взгляд, лучше предотвратить появление незаконных объявлений, чем тратить деньги на постоянную чистку знаков.

Пока мы совместно с администрацией готовим правовую основу для такого механизма и обмениваемся опытом с администрациями других городов, нам понадобится ваша помощь - необходимо собрать базу данных телефонных номеров нарушителей. Это позволит нам проанализировать ситуацию, оценить разнообразие используемых номеров и соответствующие расходы на автодозвон.

Поэтому просим всех жителей Мурино сыграть в небольшой городской квест - фотографировать незаконные объявления и отправлять заявки через специальную форму:


#9_новости@9devyatkinoЖК "Десяткино 2.0" в Мурино и ЖК "Ванино" в Узигонтах решили достроить. Работы начнут через два месяца

Проблемное жильё для 1779 дольщиков начнут возводить во Всеволожском и Ломоносовском районах Ленинградской области.

Как сообщает 18 сентября пресс-служба правительства Ленинградской области, наблюдательный совет Фонда защиты прав дольщиков принял решение профинансировать достройку проблемного жилого комплекса "Десяткино 2.0" в Мурино и жилого комплекса "Ванино" в Узигонтах. Решение коснётся 1629 дольщиков "Десяткино 2.0" и 150 дольщиков "Ванино". В Мурино предстоит достроить три дома, а в Узигонтах - десять.

Строительство начнётся после передачи судом объектов в региональный Фонд. Как правило, эта процедура занимает около двух месяцев.

Напомним, возводить "Десяткино 2.0" начинала в 2014 году компания "Норманн ЛО" Владммира Смирнова. Он был задержан 30 июля по обвинению в крупном мошенничестве при строительстве ЖК "На Заречной" и "Три апельсина" в посёлке Парголово. Бизнесмен продолжает находится под стражей, Десять дней назад суд продлил ему арест до 20 декабря. А тремя днями ранее Фонд принял решение о выделении средств на достройку ещё одного муринского проблемного дома от компании "Норманн" - жилого комплекса "Десяткино".

В свою очередь, строительство ЖК "Ванино" в Низинском поселении Ломоносовского района Ленинградской области, начатое в 2011 году, было остановлено по решению суда, а компания-застройщик "Тареал", принадлежащая двум эстонским фирмам, стала фигурантом в уголовном деле по крупному мошенничеству. Дольщики ЖК "Ванино" прославились своими пикетами консульства Эстонии в Петербурге.

Ранее сообщалось, что в 2019 году в Ленобласти введены в эксплуатацию 22 долгостроя более чем на  4 тысячи дольщиков. С начала 2020 года уже введены в эксплуатацию 15 многоквартирных домов для 3 тысяч дольщиков.

Так, решено достроить жилой комплекс "Щегловская усадьба". Кроме этого, решение о достройке домов и передаче ключей от квартир дольщикам коснулось ЖК "Ёлки Вилладж" в деревне Скотное Агалатовского поселения. В июне областной Госстройнадзор разрешил ввести котельную жилого комплекса, что позволило ввести в строй и все четыре дома на Рождественской улице. Вторая очередь ЖК в ноябре прошлого года передана для завершения в региональный Фонд защиты прав дольщиков. Завершается перепроектирование объекта, строительство начнется в этом году. Более чем 350 квартир ждут еще более 170 дольщиков.

#9_новости@9devyatkinoШкольники из Мурино сочинили и записали песню про Петербург

"Город прекрасен и мудр, сложно в него не влюбиться": Учащиеся школы №2 в Мурино (Всеволожский район Ленинградской области) вместе с директором образовательного учреждения записали песню про Санкт-Петербург.

Видео опубликовали накануне в четверг, 18 сентября, на канале автора слов песни Александра Деревянко на YouTube.

Композицию под названием "Питер родной!" исполняли Деревянко Александр Георгиевич, директор МОБУ "СОШ "Муринский ЦО №2", София Широковий и Иван Богомолов.

#9_новости@9devyatkinoЖители Мурино делятся фотографиями строящейся школы

 В Западном Мурино (Всеволожский район Ленинградской области) продолжается строительство школы. В настоящее время рабочие возвели четвертый этаж.

Об этом в пятницу, 18 сентября, сообщается в группе "Девяткино LIVE | Мурино" во "ВКонтакте".

"Koгда-нибудь в ней будут учиться ребята из ЖК "Гринландия-2" - отмечает автор публикации.ВНИМАНИЕ! 
В Мурино открывается филиал [club170804324|ДЕТСКОГО ХОРА ФИЛАРМОНИЧЕСКОГО ОБЩЕСТВА!] 
Набор идёт в две группы: 4-6, 7-9. 
Всех ждём на прослушивание!!!! 
О дате проведения прослушивания можно уточнить по телефону: 8-921-095-98-79 Елизавета, или в комментариях. 
Всех очень ждем!
Доброе утро, Мурино!Протестируйте бесплатно сим-карту Тинькофф Мобайла 📶

После теста подключится тариф, собранный по вашему желанию в мобильном приложении. Закажите бесплатную доставку сим-карты по ссылке и помните, что за переход в Тинькофф Мобайл с сохранением номера мы все еще даем бонус: Доброй ночи, Мурино!Уважаемые жители ЖК "Новое Мурино"! Начался  ремонт дорожного покрытия на ул. Школьная. Просим с пониманием отнестись к возможным временным неудобствам.
Срок проведения работ на всех участках  до  01.10.2020Всем доброй ночи )
Может ли кто то подсказать , где можно у нас купить домашнюю сметану ?Сделать прививку от гриппа можно по пути домой или на работу. 

В Мурино мобильная амбулатория расположена у станции метро "Девяткино" и работает ежедневно с 17:00 до 20:00. 
 
Не забудьте взять с собой паспорт и медицинский полис.

Напомним, передвижные амбулатории Всеволожской Клинической Межрайонной больницы и Токсовской Межрайонной больницы по специальному графику останавливаются у метро, крупных магазинов городов и поселков Всеволожского района, и в других местах с наибольшей проходимостью населения.Эковолонтерский проект Чистые Игры проведет во Всемирный День Чистоты соревнования по сбору и сортировке отходов в четырех районах Санкт-Петербурга и одно в Мурино. 
 
Чтобы принять участие, регистрируйтесь по ссылкам и 19 сентября приходите на Чистые Игры! 
 
Балтийский бульвар 
Ладожский парк 
Парк на Смоленке 
Исток Черной речки 
Муринский лес 
 
Участники соревнований ориентируются по карте через мобильное приложение «Чистых Игр», очищают зеленые и прибрежные зоны в течение часа, а победитель получит заветный Кубок. В ходе игры онлайн-рейтинг участников доступен на сайте и в мобильном приложении. «Чистых Игр» 
 
Важный момент игры — раздельный сбор мусора. Благодаря этому около половины собранных отходов отправляется на вторичную переработку.Уважаемые жители дер. Лаврики! 
 
18 сентября в 11-00 начнется периодическое протапливание жилых помещений в дер. Лаврики. 
 
МАУ "МУК" и "Охта Сервис" просит жильцов быть готовыми к приему тепла. 
 
При обнаружении видимых повреждений, течей и других неисправностей на тепловых сетях просим сообщать по телефону: 
 
+7-911-768-54-89 – начальник котельнойРеклама, что ты делаешь, прекрати! На что только не идут хитрые маркетологи, чтобы завладеть нашим вниманием. Иногда они переходят все рамки и попирают своими слоганами закон. За что их штрафуют на большие суммы. Жителей Мурино возмутила реклама школы иностранных языков. Слоган намекал, что знали бы они английский — здесь бы не жили. Муринцы сочли это оскорбительным. Теперь школе грозит проверка. Мы встретились с неравнодушными жителями Ленобласти и Петербурга — авторами обращений в УФАС, и узнали, чем их так обидели рекламщики, и есть ли шанс призвать авторов спорного креатива их к ответу.Родители Ленобласти могут обсудить детское питание 🍲 
 
В среду, 16 сентября, начала свою работу «горячая линия» по вопросам организации питания детей в учебных учреждениях. Специалисты ответят на вопросы родителей в будние дни с 10 утра до 16 вечера. 
 
☎ Сотрудники областного аппарата Уполномоченного по правам ребенка проводят «горячие линии» ежегодно в начале учебного года. Родители могут задать вопросы о качестве школьных обедов, внести предложения или оставить жалобы на конкретные учреждения. Звонки принимаются до 23 сентября по телефонам (812) 400-36-49, 400-37-66, 400-37-61, 510-00-15. 
 
Фото из открытых источников👪Если вы еще не получили выплаты на детей, о которых говорил Президент РФ Владимир Путин весной 2020 года, то не забудь те это сделать до 1 октября!

Семьи с детьми до трех лет, не получавшие ежемесячную выплату в размере 5 000 рублей в период с апреля по июнь 2020 года, могут получить деньги единовременно. Семьям с детьми от 3 до 16 лет полагается выплата в размере 10 000 рублей за июнь. Дополнительная выплата в размере 10 000 рублей за июль этим категориям назначается автоматически.

Также до 1 октября федеральные льготники должны выбрать форму получения набора социальных услуг на 2021 год. Она может быть натуральной или денежной. В набор соцуслуг входит: обеспечение лекарственными препаратами по рецепту врача, предоставление санаторно-курортного лечения, бесплатный проезд к месту лечения. Денежный эквивалент составляет 1 155,06 рубля в месяц.

☝🏻Оформить услуги можно в личном кабинете на сайте Пенсионного фонда, на портале Госуслуг или в любом центре «Мои Документы» Ленинградской области. Получить детальный список документов и задать вопросы можно по телефону единой справочной службы МФЦ Ленобласти 8-800-500-00-47 или по адресу электронной почты info@mfc47.ruВ Петербурге теперь можно записаться в государственные и частные клиники через одно мобильное приложение — НаПоправку! 
 
Найти врача, сравнить цены и записаться онлайн на удобное время. А ещё вас ждут: скидки, проверенные отзывы, справочник здоровья, персональные рекомендации, возможность добавлять врачей в «избранное» и отслеживать историю приемов. 
 
⚡Скачивайте приложение НаПоправку: vk.cc/az2V36 и получайте +100 баллов кэшбека! Для лиц старше 18 лет.Добрый день.
Может кто то сможет подсказать. В районе Восточного Мурино (Медвежьего стана) есть бомбоубежище или подходящие помещения?Церемония инаугурации Губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко
Начало трансляции в 14-00❗С 1 ОКТЯБРЯ 2020 ГОДА ВСЕ СОЦИАЛЬНЫЕ ПОСОБИЯ БУДУТ ПЕРЕЧИСЛЯТЬСЯ ТОЛЬКО НА КАРТУ «МИР»❗

На карту национальной платёжной системы будут переводиться следующие виды пособий, выплачиваемые за счёт средств Фонда социального страхования: 

 🤕пособие по временной нетрудоспособности (только в отношении граждан, подвергшихся воздействию радиации); 

 🤰пособие по беременности и родам (декретные); 

 🤰единовременное пособие женщинам, вставшим на учёт в медицинских организациях в ранние сроки беременности; 

 🤱единовременное пособие при рождении ребёнка; 

 🤱ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 лет. 

💳Если в распоряжении гражданина, получающего любой из видов социального пособия, до сих пор нет карты «МИР» или осуществлен её перевыпуск (в связи с утратой, сменой фамилии, истечением срока действия и т.п.), необходимо заблаговременно сообщить своему работодателю реквизиты нового банковского счета (№ карты), для формирования и отправки в адрес Фонда новых реестров выплат. Это позволит избежать недоразумений и задержки выплаты очередного пособия за октябрь 2020 года.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи!Как в Мурино «Сказку» сделали былью

Новый частный детский сад, открывшийся в городе Мурино, вошел в региональную программу по субсидированию. А это значит, родителям воспитанников дошкольного учреждения компенсируют до 11 тысяч рублей на оплату содержания ребенка. Таким образом, родительская плата составит не более 5 тысяч рублей.

Частный детский сад в Мурино, носящий название «Сказка», стал седьмым по счету, который открыла социально ориентированный предприниматель Анжела Цапко.

Как сообщает канал ЛенТВ24, в «Сказке» дети обеспечиваются пятиразовым питанием, современный пищеблок построен в соответствии с требованиями ГОСТа. Новый детский сад имеет в своем распоряжении несколько микроавтобусов, а его территория оборудована площадками для прогулок.

#9_новости@9devyatkinoПроведён выездной мониторинг деятельности ООО «Мед-Экология»

Специалистами администрации проведён выездной мониторинг деятельности предприятия по обезвреживанию медицинских отходов ООО «Мед-Экология». 

Установлено, что предприятие, в соответствие с ранее вынесенным протоколом Управления Роспотребназдора по Ленинградской области о временном запрете деятельности, не работает. Печи по обезвреживанию медицинских отходов находятся в разобранном состоянии, вычищены от продуктов утилизации.

#9_новости@9devyatkinoВторую очередь ЖК «Десяткино» в Мурино достроят после передачи дома судом Фонду

Фонд защиты прав дольщиков одобрил достройку дома, в котором застройщиком банкротом ООО «Норманн» было продано 328 квартир

Решение набсовета Фонда по ЖК «Десяткино» в первой половине сентября стало возможным благодаря взаимодействию региональных властей с руководством Фонда, работе конкурсных управляющих, поддержке дольщиков и работе двух сотрудниц ГКУ «Управление долевого строительства Ленинградской области» в Москве, которые вручную исправляли ошибки и приводили документы к стандартам Фонда.

Мероприятия по завершению дома  начнутся после передачи судом объекта на региональный Фонд. Как правило, эта процедура занимает до двух месяцев. В ближайшее время ожидается решение по остальным ЖК группы компаний «Норманн».

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkino19 СЕНТЯБРЯ открытие 1-го Гипермаркета одежды и обуви с товарами с AliExpress в Санкт-Петербурге! 
 
В честь открытия будет действовать 50% СКИДКИ НА ВСЁ! 
 
Low price - самый большой гипермаркет одежды и обуви в городе, в нем представлены более 1.000.000 наименований одежды и обуви с AliExpress🏗 760 дольщиков второй очереди ЖК «Десяткино» в Мурино получат свои квартиры

Наблюдательный совет Фонда защиты прав граждан принял решение о достройке жилого комплекса. 

☝🏻Решение набсовета Фонда по ЖК «Десяткино» стало возможным благодаря взаимодействию региональных властей с руководством Фонда, работе конкурсных управляющих, поддержке дольщиков и работе двух сотрудниц ГКУ «Управление долевого строительства Ленинградской области» в Москве, которые вручную исправляли ошибки и приводили документы к стандартам Фонда. 

В ближайшее время ожидается решение по остальным ЖК группы компаний «Норманн».
Источник: Администрация Ленинградской области

#9_новости@9devyatkinoНовый глава Управления по транспорту Сергей Харлашкин приступил к работе. Во вторник у зампреда Михаила Москвина состоялось совещание по планам строительства ТПУ «Девяткино». 
Главный вопросы: каблирование ЛЭП от КАД до шоссе Лаврики, трассировка подъезда к ТПУ и нового проспекта Авиаторов Балтики. 

Пока дорогостоящая укладка проводов энергетиками не планируется. В этой ситуации дорожники должны посчитать, дорога какого типа может поместиться между домами и ЛЭП с учётом санитарной зоны проводов. Как вариант-дорога только общественного транспорта.

Telegram-канал Админка Ленобласти

#9_новости@9devyatkinoЛенобласть запустила публичный информационный ресурс по разработке программы комплексного развития 
транспортной инфраструктуры. 

В форме обратной связи (внизу главной страницы) можно оставить свои предложения по развитию общественного транспорта, велопешеходной инфраструктуры и дорог Ленобласти.

#9_новости@9devyatkinoСидит собака, без хозяина, возле детской площадки. Порода Бе́рнский зенненху́нд Воронцовский бульвар 22.Муринская летопись 📜

Одним из знаменитых гостей Мурино в эпоху "дачного бума" позапрошлого века был классик русской литературы Николай Алексеевич Некрасов. 

По документальным свидетельствам, найденным краеведом Натальей Яковлевной Серебряковой, поэт останавливался на муринской даче хмурым дождливым летом 1844 года.

В цикле своих фельетонов "Петербургские дачи и окрестности" Николай Некрасов подробно описывает дачную жизнь в Мурино: "Петербургские дачи делятся на два разряда - на дорогие и недорогие. К первым - принадлежат все дачи, расположенные в ближайших к Петербургу окрестностях; таковы, например, острова Крестовский, Петровский, Аптекарский, Чёрная речка, деревня Кушелева-Безбородко, Первая Кушелевка, Вторая Кушелевка или Спасская Мыза, и проч. 
Ко второму - дачные поселения, удалённые от Петербурга на десять, на двенадцать и более вёрст, - как, например, Парголово, Заманиловка, Мурино. 

Дачи первого разряда, то есть ближайшие к Петербургу, не только дороги по найму... здесь без денег нельзя ступить шага... 

Совсем не то на дачах, удалённых от Петербурга. Вместо убыточного и мало приносящего пользы здоровью купанья в мутной стоячей воде или в тесной и неуклюжей купальне... в Парголове, например, или в Мурине вы бросаетесь прямо с берега в чистую и свежую воду, и можете даже приказать поставить перед собою стол с самоваром и наслаждаться в такой прохладе употреблением чая, и мысль о расплате ни на минуту не зайдёт вам в голову... Сверх того, в Мурине, например, жители пользуются бесплатным правом собирать грибы, удить рыбу и ловить раков - занятиями, говорят, крайне душеусладительными, в Мурине предаются им очень многие из степенных и достопочтенных жителей".

А вот летом 1850 года пожить на муринской даче Некрасову не удалось, так как очень уж большим спросом пользовался такой вид отдыха у петербуржцев. "Я хотел нанять (дачу) в Мурине, но там уже нет дач, а далеко ехать раздумал, и теперь думаю поселиться в Парголове... ", - пишет поэт весной того года. 

По материалам книги Н.Я. Серебряковой "Мурино. Хроника трёх столетий".Какое ваше любимое место в Мурино? 
Пишите в комментариях 👇🏼Доброе утро ☀️. Смотрим утренние новости 😁[club196833344|ТОП-5 ПРИЧИН ПОСЕТИТЬ ГОРНЫЙ ПАРК РУСКЕАЛА ] 
 
Рускеала - популярная достопримечательность Карелии. Туристы со всего света приезжают в парк, чтобы сделать селфи и провести весь день на территории, где сосредоточено практически все, чем гордится Карелия. 
 
1. Красота северной природы. Мраморный каньон – сердце горного парка Рускеала. Это затопленный карьер, из которого когда-то добывали мрамор. Каньон производит колоссальное впечатление - разноцветные скалы обрываются в бирюзовое озеро с сильно изрезанными берегами, и уходят на многометровую глубину. Столь живописное место привлекает не только туристов, но и кинематографистов - именно здесь проходили съемки известных фильмов - "Темный мир", "Седьмая руна", "Кремень" и других. 
 
2. Развлечения и отдых. Рускеала - отличное место для развлечений и отдыха на любой вкус! Территория довольно большая, поэтому можно просто гулять по живописным местам. Здесь есть возможность с ветерком прокатиться на троллее - натянутом тросе, по которому на скорости пролетаешь над Мраморным каньоном. Любители созерцания берут в аренду лодку, чтобы заплыть в пещеры, или отдыхают на небольшом паромчике, который катает желающих по 10 человек. Экстремалы обрадуются возможности совершить прыжок в каньон с высоты в 20 метром со страховочным тросом. Для детей и взрослых работает веревочный парк - два этажа высотных трасс и шестиметровая стена скалодрома. Дайверы погружаются в прозрачные воды каньона в поисках спрятанного здесь когда-то золота Колчака, однако до сих пор никто еще не смог достичь затопленных нижних уровней выработки. Парк радует своих посетителей разнообразием мероприятий - от изготовления сувениров своими руками, до проведения целых музыкальных фестивалей под открытым небом! 
 
3. История горного дела. В парке вы услышите интересные истории о добыче мрамора, увидите подземные штольни и пещеры, заброшенный мраморный завод и чудесный Итальянский карьер. Невозможно рассказать о развитии карьера, не упомянув при этом важные вехи в истории страны. Рускеальский мрамор использовался для украшения таких шедевров зодчества в Петербурге, как Исаакиевский собор, Казанский собор, Мраморный дворец, Михайловский замок. Камень с карьера применялся и при строительстве таких станций метро в Петербурге, как "Приморская" и "Ладожская". 
Чтобы посетители не занимались стихийной «добычей» мрамора, для них организовали небольшую выработку, где каждый может взять сколько угодно образцов на память. Также для туристов организована мастерская, где каждый своими руками изготавливает сувенир из камня. 
 
4. Редкие виды растений и животных. В парке Рускеала сохранились экзотические мхи, лишайники, растения и кустарники, занесенные в «Красную книгу». Также здесь можно встретить редких пресмыкающихся, летучих мышей, земноводных, рукокрылых. Это природный музей, на территории которого есть несколько смотровых площадок и множество туристических тропинок. 
 
5. Уникальные карельские сувениры. Смело игнорируйте лапти и матрешек - из Карелии можно привезти куда более интересные вещицы! 
Гордость Карелии - шунгит, этот ярко-черный блестящий минерал не добывают больше нигде в мире. Из шунгита делают украшения, натуральную косметику и даже лекарства, все натуральное и полезное. Очень популярны и красивы поделки из знаменитой карельской березы с невероятными узорами самой древесины. В качестве сувенира из Рускеалы везут что-то из мрамора - красивую ручку, посуду, статуэтку. Хороши также карельские бальзамы и настойки, мед с местных пасек, варенье из шишек или северных ягод. Главные продукты из Карелии - те самые ржаные калитки или открытые пирожки с картошкой, рисом, грибами. Обязательно купите с собой, чтобы угостить родных. 
 
Напишите нам и мы расскажем вам подробнее 
 
👉🏻 Тур на 1 день. "Неповторимая Рускеала или Изумрудный мраморный каньон", АКЦИЯ! от 1390 ₽, 
👉🏻 Тур на 2 дня. Карельская сказка: завораживающие водопады и горный парк Рускеала, от 6290 ₽, 
👉🏻 Тур на 2 дня. "Чарующая Карелия", от 4990 ₽, 
👉🏻 Тур на 3 дня. "От Онеги до Ладоги" (с посещением Петрозаводска), от 9990 ₽, 

 
👉🏻Бронирование тура 
____________________ 
Другие наши туры: 
👉🏻 на 1 день. "Места Силы и остров Койонсаари", от 1690 ₽, 
подробнее: 
👉🏻 на 1 день. "Прогулка по Ладожским шхерам", от 2290 ₽, подробнее: 
👉🏻 на 1 день. "Валдай - город колоколов", от 1990 ₽, 
подробнее: 
👉🏻 на 1 день. "Господин Великий Новгород", театрализованная экскурсия, от 1590 ₽, подробнее: 
👉🏻 на 1 день. "Средневековый Выборг и прогулка по скальному парку Монрепо", от 1490 ₽, подробнее: 
👉🏻 на 2 дня. "Старая Русса и Великий Новгород", от 4690 ₽, подробнее: 
👉🏻 на 2 дня. "Торжок - Тверь - Валдай", от 5790 ₽, подробнее: 
 
Туроператор "Северо-Запад Тур" - Вместе по России! 
 
📞8-965-075-075-0 
📞(812)-703-80-05Доброе утро, Мурино ☀️Доброй ночи, Мурино!Павел Синявин, активист движения «Музей Мурино» рассказал историю города в своём роликеДавно хотите установить натяжной потолок?🔥 Время пришло ! 
Сэкономьте, ведь только сейчас в [club64712361|компании «NIK-DESIGN»] действуют огромные скидки и выгодные акции! 
 
✅100% Низкие цены и безупречное качество В Cанкт-Петербурге! 
👉Наше сообщество в VK vk.com/spbnikdesign 
👉Отзывы о нашей работе vk.com/topic-64712361_29548259 
▶ www.nick-design.ru 
 
👉Чтобы получить ваш подарок и скидку, оставляйте заявку на бесплатный замер в нашем сообществе,через наш сайт или по ☎666-07-12.👈📌ВНИМАНИЕ! С 07.09. началась вакцинация взрослого населения от гриппа. С 15.09. начинается вакцинация детей! Обратите внимание на изменение расписания кабинетов по вакцинации!
✍🏻Взрослые:
-поликлиника "Новое Девяткино", 240 кабинет, с 8.00 до 20.00;
-амбулатория "Мурино" Оборонная, д.10 кабинет 14, с 8.00 до 14.00 и с 16.00 до 20.00; 
-офис врача Авиаторов Балтики, 13 (процедурный кабинет № 1) с 17.00 до 20.00. 
✍🏻Дети:
-поликлиника "Новое Девяткино, кабинет 112, с 12.00- 18.00;
--амбулатория "Мурино", ул.Оборонная, д.10, кабинет 4, с 12.00 до 18.00;
- бульвар Воронцовский, 17, кабинеты 2-3, с 12-00 до 18-00.
✍🏻ДЛЯ ВСЕХ — у метро "Девяткино", со стороны бульвара Менделеева в мобильной амбулатории с 17.00 до 20.00.
📌При себе иметь паспорт, полис, СНИЛс и прививочный сертификат.Уважаемые друзья и участники группы! 
 
Всем доброго вечера! 👋🏻 
Меня зовут Антон! Я занимаюсь организацией квартирных переездов и перевозкой мебели! 🚛📦 
Имеется очень большой опыт в разборке, сборке и транспортировке мебели и бытовой техники. Рад представить вам свою группу, в которой есть многочисленные реальные отзывы и фото с выполненных переездов. А также много полезных советов по подготовке к переезду! 
 
Ссылка на группу: 
↪ 
По всем вопросам обращаться: 

📞 +7(931)582-17-70 Антон 
✉ Viber, WhatsAppНовое Девяткино
Старое и новое рядомДорогие жители Мурино и гости нашего района!
Рады представить вашему вниманию [club161959864|новый магазин "Всё в дом"].
Теперь мы в самом центре Мурино.

За несколько недель работы уже обрели постоянных покупателей. 
Обустраиваемся, наводим уют и раскладываем наш полезный товар по полочкам:
🔻текстиль 
🔻электротовары
🔻посуда 
🔻пищевая пластмасса
🔻бытовая химия
🔻уход за собой 
🔻интерьерные решения 
🔻зонты "Fabretti", "Три слона"
🔻 галантерея
🔻детские товары
🔻подарки

Приглашаем и дарим скидки на все товары по кодовому слову "ПРАЗДНИК".

Находимся мы на Привокзальной площади, дом 3к1, мимо наших витрин вы не пройдёте🤗. 
Работаем без выходных и перерывов с 10:00 до 21:00.

Приходите и добавляйтесь к нам в группу за скидками и полезной информацией!

Уважаемые жители города Мурино!

Информируем вас о том, что в результате в результате дорожно-транспортного происшествия на улице Шоссе в Лаврики была повреждена световая опора уличного освещения.

Специалистами МАУ "МУК" производятся оперативные работы по устранению аварийной ситуации и восстановлению уличного освещенияВ Мурино в Ленобласти стартовали долгожданные работы по благоустройству

Как пояснили в офисе компании-застройщика, работы по устройству инженерных систем и озеленению продолжатся обустройством площадок и установкой малых архитектурных форм. В настоящий момент, на территорию жилого комплекса уже доставлено более 2,5 тысяч кубометров песка и песчаной смеси, более одной тысячи кубометров щебня, а также 800 кубометров асфальта.

«Перечень мероприятий, которые мы уже начали, довольно внушительный и разноплановый. Но мы убеждены, что сможем качественно и в сжатые сроки реализовать все задуманное, опираясь на пожелания жителей. В любом случае, благоустройство территории - одна из наших наиболее важных задач до начала зимы», - подчеркнули в компании. Также застройщик планирует разбить на территории газоны и установить игровое оборудование для детей.

Стоит напомнить, что 2020 год уже стал счастливым для владельцев квартир в "Силах природы". Благодаря взаимодействию с правительством Ленинградской области и при личном участии губернатора Александра Дрозденко, собственники более 800 квартир смогли получить ключи в первой очереди комплекса.Мурино оказался самым протестным городом в Ленобласти по итогам голосования

Мурино в Ленинградской области оказался самым протестным городом в регионе по итогам голосования. В частности, на одном из избирательных участков Александр Дрозденко занял второе место, сообщает Штаб Навального в Петербурге.

Так, на УИКе № 972 первое место занял Александр Габитов, набравший 54 голоса или 27,3%. У Александра Дрозденко на один голос меньше — 26,8%. Похожая ситуация на участке № 987, где действующий губернатор Александр Дрозденко получил 30,2%, набрав 61 голос. За Александра Габитова от «Гражданской платформы» муринцы на этом УИКе отдали 59 голосов, 46 — за Александра Перминова от «Справедливой России» и 36 — за Андрея Лебедева от ЛДПР.

Таким образом, если бы похожая протестная повестка наблюдалась в других районах Ленобласти, действующему губернатору пришлось бы побороться за победу во втором туре.
«Райцентры области и новые районы, такие как Кудрово, Мурино, традиционно считаются протестными точками», — прокомментировала ситуацию корреспонденту «Росбалта» политолог Анна Хмелева.

Сложившийся расклад можно объяснить и тем, что в Мурино проходили дополнительные выборы в совет муниципальных депутатов, а на участках присутствовали и кандидаты, и наблюдатели. Координатор организации «Наблюдатели Петербурга» по Ленинградской области Юлия Изюмова рассказала корреспонденту, что на УИКах в Мурино дежурили порядка 150 независимых наблюдателей.

В то же время протестное голосование для Мурино не в новинку — так, во время референдума по поправкам в Конституцию на одном из избирательных участков победили противники изменений — 41,91% «за» и 57,08% «против». «Единая Россия» проиграла в Мурино и на муниципальных выборах в 2019 году, забрав лишь пять мандатов из двадцати.Доброе утро, Мурино!Дорогие девушки, приглашаю Вас в студию наращивания ресниц🌹 метро 🚇 Девяткино (1 минута пешком от метро). Боровая 30.

Инстаграм: 

Мы специализируемся только на моделировании взгляда и не распыляемся на ногти и другие услуги. Все мастера регулярно проходят повышение квалификации!

🤍НОСКА БОЛЬШЕ МЕСЯЦА (даже не море и в бане)
🤍Скорость от 1 до 2,5 часов, в зависимости от густоты натуральных ресниц и выбранного объёма 🌹
🤍Подарочек для каждой 

ТАК ЖЕ В НАШЕЙ СТУДИИ ПРОХОДИТ ОБУЧЕНИЕ (групповое и индивидуальное)

Запись в ЛС или в WhatsApp 89122907775Доброй ночи!🚦 Новые изменения в «коронасветофоре».

😷 Практически вернувшись в "доковидные" времена, мы уже и позабыли, что некоторые сферы до сих пор работают с определенными ограничениями.

📄В минувшие выходные в Ленинградской области вышло новое постановление, смягчающее режим и специфику работы кафе, ресторанов, кинотеатров и детских игровых зон.

💛 Что касается Всеволожского района и "желтой" зоны в целом:

☕ кафе и рестораны теперь работают без ограничений по заполняемости посадочных мест в залах.

👶 разрешена деятельность детских развлекательных центров и игровых комнат

🏬 в торговых центрах сняты ограничения по площади и обязательной торговле товарами первой необходимости.

💚 Что касается "зеленой" зоны:

☕ там также сняты ограничения по заполняемости посадочных мест в залах кафе и ресторанов

🎬разрешена работа кинотеатров без ограничений по заполняемости залов.

#9_новости@9devyatkino«Чистые игры» пройдут в лесополосе у Капральева парка в Мурино

Квест по сбору и сортировке мусора пройдет в субботу, 19 сентября. Участники квеста поборются за Кубок чистоты Балтийского моря. «Чистые игры» традиционно пройдут в игровой форме. Команды, прошедшие регистрацию на сайте, по сигналу приступают к поиску и сбору мусора. Инвентарь участники получат на месте.

Подробная информация о проекте размещена на официальном странице «Чистых игр» в социальной сети ВКонтакте. Автор квеста «Чистые игры» Дмитрий Иоффе одержал победу в номинации «Вокруг меня». Его проект — соревнования по сбору и сортировке мусора «Чистые игры» признали лучшим эковолонтерским проектом 2018 года. В мае 2019 года Игры пройдут в Гатчине и Приозерсек, а также во Всеволожском районе.

Отметим, что в субботу, 20 апреля 2019 года, впервые «Чистые Игры» прошли в Сосновом Бору в парке «Белые пески». На соревнование пришло более 100 человек, которым удалось собрать 128 мешков или одну тонну различного мусора.🔥Требуются уборщицы Мурино. (Ул.Новая) 🔥 
 
Обязанности: 
Уборка парадных (5 шт.) 
 
⏰график работы с 7.00 до 16.00, 6/1 Воскресенье - выходной 
 
💰З/П летний период 27 000, зимний период 28 000 
📞Звонить 89213196613 Светлана 
 
🧹Требуются Дворники🧹 
 
Обязанности: 
Уборка придворовой территории 
⏰график работы с 7.00 до 16.00, 6/1 Воскресенье – выходной 
💰З/П 30 000 
📞Для связи 89213196613 СветланаГлава администрации муниципального образования Алексей Белов вручил ключи от четырёх квартир муринцам, переселяемым по программе «Приобретение квартир для граждан, подлежащих переселению из ветхого и аварийного жилья».

Источник: Мурманская панорама

#9_новости@9devyatkinoАлександр Дрозденко победил на выборах губернатора Ленобласти, набрав 83,61% голосов

Действующий губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко победил на выборах главы региона, набрав 83,61% голосов. Леноблизбиркомом обработаны 100% бюллетеней.

В выборах приняли участие 701,16 тыс. человек. Явка составила 51,52%.Об этом сообщает пресс-служба правительства Ленинградской области.

У Андрея Лебедева от ЛДПР — 7,30%% голосов, за Александра Перминова от «Справедливой России» проголосовали 4,57% избирателей, за Александра Габитова из «Гражданской платформы» —3,06%.

#9_новости@9devyatkinoУ дома Лесная 4 найден Йорк мальчик. Отдали на передержку до завтра. Если не найдутся хозяева завтра отдадим в приют.Доброго времени суток!!! Ищу свидетелей ДТП 31.08.20 примерно 14:20-14:40, на пересечение Центральной улицы (дорога в Токсово) и Садовой улицы, на светофоре между магазином «Вимос» и поворотом к метро «Девяткино»12 сентября волонтёры из «Ильи Муромца» и совет ветеранов приняли участие в торжественной акции, посвящённой 79-ой годовщине со дня начала действия водной трассы Дороги Жизни.

#9_новости@9devyatkino15 сентября 1928 года, исследуя один из видов плесневого гриба, английский микробиолог Александер Флеминг выделил антибактериальное вещество, которое при публикации годом позже назвал пенициллином

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро! 🌞Доброй ночи, Мурино!Малышка Тася ищет дом!
... Я живу, я выжила, а вот один из моих братиков умер. И не смотря на то, что я была самая маленькая и слабенькая, я играю и радуюсь жизни, а ещё очень жду! Я сейчас на передержке, где очень много других кошек и собак, сижу в клетке и мечтаю о том, что скоро меня заберёт моя мамочка, а я прижмусь к ней и спою свою песенку!
Малышка Тася была забрана с улицы, пролечена, обработана, приучена к лотку. Киса очень ждёт своего человека, который не смотря на то, что глазик мутный, что носик немного сопит, и врач говорит, что это навсегда, подарит ей дом и любовь! Котёнку 3,5 месяца, кушает как корм так и натуралку.
Пишите, звоните: 8-905-259-56-17 Светлана 📍 Песков прокомментировал слухи об объединении Петербурга и Ленобласти.

По словам пресс-секретаря президента, Кремль не собирается навязывать изменение границ регионов. Песков подчеркнул, что такое решение будет принято только если жители сами этого захотят.Итоги голосования, после подсчета всех протоколов с УИК 2-го избирательного округа.
Безоговорочную победу одержали Татьяна Мельхер и Вероника Матвеева. 
 
Поздравляем!nan«Явка хорошая, нарушений не зарегистрировано»: Стала известна обстановка на УИКах в Мурино

13 сентября жители Мурино участвуют в едином дне голосования. Отмечается, что ситуация на участковых избирательных комиссиях спокойная. Это подтверждают и члены этих УИКов.

«На нашей комиссии хорошо идут избиратели, явка хорошая, нарушений не зарегистрировано, все прекрасно, хорошая погода, ждем наших избирателей», – рассказал член УИК №955 Арина Володина.Строят временную дорогу к школе«Первые ласточки»: жильцы общежития на Оборонной получили ключи от новых квартир 

Сегодня глава администрации МО «Мурино» Алексей Белов в рамках реализации муниципальной целевой программы «Приобретение квартир для граждан, подлежащих переселению из ветхого и аварийного жилья, находящегося на территории МО «Мурино», торжественно вручил ключи от четырёх квартир муринцам, проживающим в бывшем общежитии на Оборонной улице, 32. 
 
Отдельное благоустроенное жильё на территории нашего города перешло в собственность четырёх муринских семей по договору социального найма. Площадь полученных квартир равноценна той, которой переселённые муринцы владели в общежитии. 

Напоминаем, что в рамках содействия в ликвидации аварийного жилищного фонда правительством Ленинградской области в бюджет города Мурино в этом году выделена субсидия в размере 51 691 535,00 руб. Она будет израсходована на приобретение квартир для 22 семей бывшего общежития по ул. Оборонной, 32. 
 
В этот же день Алексей Белов и заместитель главы администрации по общим и организационным вопросам Галина Лёвина побывали в трёх полученных расселёнными муринцами квартирах. Все они находятся в недавно введённых в эксплуатацию жилых комплексах на улице Шоссе в Лаврики. Квартиры светлые, просторные, уютные, со множеством окон и качественной отделкой. 

«Моя мечта исполнилась, я ждала её осуществления 22 года. Приехала я из Сухуми, у меня здесь выросла дочь, ей уже 25 лет. Спасибо большое Алексею Юрьевичу Белову и всем, кто принял участие в том, что у меня теперь новая квартира!», - говорит, светясь от радости, обладательница нового жилья Галина Валерьевна Юрчук.Воронцовский б-р д.18, 4 парадная,по 9 этажу ходит-бродит кот,подходит к каждой двери  и ищет домНочь с субботы на воскресенье. Шувалова 19.Кому-то насолил Верный.Ищу котятам дом. 
Котята пока дикие. Пытаюсь приручить к рукам. Один котенок (девочка) уже дает себя погладить. Малыши красивые. Два черных котенка с зелеными глазками, один черный с белой грудкой и белыми лапками и один серенький полосатый. Нужно пролечить глазки. Скоро холода и котята не выживут. Может кто-то возьмет себе или поможет пристроить. И еще подскажите, пожалуйста, где можно бесплатно или по льготной цене стерилизовать бездомную кошку. 
Тел. 89117180694Дольщики ЖК «Ленинградская перспектива» в Мурино жалуются президенту Владимиру Путину на бездействие конкурсных управляющих. По их вине недострой не будут рассматривать на ближайшем Набсовете Фонда защиты прав дольщиков. 

Проблемный ЖК «Ленинградская перспектива» в Мурино разделён на две очереди, у каждой – свой застройщик. В первой (один корпус на 1146 квартир) – компания «ЛенСпецСтрой» (ЛСС), во второй (ещё два корпуса совокупно на 1349 квартир) – фирма «ЛенОблСтрой» (ЛОС). Обе принадлежат Дмитрию Астафьеву. Оба застройщика признаны банкротами в ноябре 2019-го. В этих проектах продано 1089 квартир. 
 
С назначаемыми судом конкурсными управляющими банкротов в «Ленинградской перспективе» фатально не везёт. Изначально КУ первой очереди (ЛСС) был назначен Борис Латышев. В мае он взял «самоотвод», арбитраж утвердил Константина Коробова. 
 
С КУ второй очереди (ЛОС) ещё хуже: сначала была Ирина Ларичева, в апреле 2020-го её освободили от должности и назначили Наталью Гулько, в мае отставили г-жу Гулько и утвердили Евгению Греб. 
 
Работают г-да Коробов и Греб из рук вон плохо, жалуются дольщики. Так, в июне Фонд защиты прав дольщиков («Дом.РФ») запросил у Константина Коробова пакет документов, необходимых для вынесения объекта ЛСС на рассмотрение Набсовета. КУ обещал их предоставить до 15 августа, но не сдержал слова. Через пару дней до дольщиков дошла информация, что документы передадут до 21 августа, но и этого не случилось. 26 августа Фонд повторно запросил пакет. По информации дольщиков на 7 сентября, Константин Коробов так и не отправил его в Москву. Значит, на сентябрьский Набсовет первая очередь «Ленинградской перспективы» уже не попадает. Как, впрочем, и вторая очередь (ЛОС), у КУ которой – Евгении Греб – другие проблемы. В направленных в госкомпанию пакетах документов обнаружилось множество ошибок, Фонд вернул их на доработку. 
 
Кроме того, в июле Евгения Греб запросила арбитражный суд увеличить лимиты конкурсного управляющего ООО «ЛенОблСтрой»: на архивирование – 400 000 рублей; на восстановление бухгалтерской отчётности – 500 000 рублей; на инвентаризацию имущества – 500 000 рублей; на финансовый анализ – 500 000 рублей; на информационное обеспечение деятельности КУ – 1 500 000 рублей. 
 
Кроме того, нужно ежемесячно выделять (с 25 мая 2020-го до окончания конкурсного производства): на юридическое сопровождение – 1 300 000 рублей; на бухгалтерское и финансовое сопровождение – 200 000 рублей; на проведение финансового контроля – 50 000 рублей; на аренду нежилого помещения – 150 000 рублей. 
 
Всего – 5,1 млн рублей, из которых 1,7 млн – ежемесячно. «Запрашиваемые лимиты значительно превышают ранее утверждённые лимиты на конкурсное производство», – возмущаются в письме граждане. 

Кстати, это ещё довольно скромный запрос. Почти в это же время конкурсный управляющий СК «Навис» и ООО «ЛенСпецСтрой» Константин Коробов запросил в арбитраже увеличения лимита примерно на те же цели без малого почти на 10 млн рублей. 
 
Граждане просят Владимира Путина дать поручение проверить соблюдение сроков (КУ – Коробовым и Греб) при подготовке документов для Фонда… Активизировать эту работу, а компетентным органам – проверить обоснованность повышения лимитов на конкурсное производство по ЖК «Ленинградская перспектива». 
 
Также дольщики долгостроя просят президента дать поручение компетентным органам, чтобы они оценили действия чиновников Красногвардейского района Петербурга. Граждане планировали 15, 22 и 29 августа провести митинги (протеста) с предполагаемой численностью от 80 до 500 человек. Обязались соблюдать социальную дистанцию, быть в масках и перчатках. Но администрация отказала, сославшись на ковид. Хотя постановлением правительства Петербурга (№608 от 06.08. 2020 г.) снимаются все ограничения на проведение спортивных, культурных и зрелищных мероприятий вне зданий. Дольщики напоминают, что в городе прошёл фестиваль (собравший 2000 человек) и полумарафон с участием 8000 человек.Габитов занял первое место на одном участке в Мурино

Найден избирательный участок в Ленобласти, где Александр Дрозденко занял второе место. Участковые избирательные комиссии подводят результаты выборов губернатора Ленинградской области. На УИКе № 972 первое место занял Александр Габитов, набравший 54 голоса (27,3%). У Александра Дрозденко на один голос меньше (26,8%), Александр Перминов занял третье место с 45 голосами (22,7%), Андрей Лебедев – четвёртое с 41 голосом (20,7%).

Известно, что на этом участке также проходили дополнительные выборы в совет депутатов Мурино, потому в помещении присутствовали кандидаты и наблюдатели.Леноблизбирком опроверг публикации в СМИ о нарушениях на УИКах в Мурино и Аннино

11 сентября в Ленинградской области началось досрочное голосование – в регионе проходят выборы губернатора, дополнительные выборы депутата Заксобрания Ленобласти шестого созыва по Выборгскому одномандатному избирательному округу №1 и довыборы депутатов в ряде муниципальных образований.

Голосование находится под неусыпным контролем общественных и медианаблюдателей, а также Избирательной комиссии Ленинградской области.

Однако сообщения о якобы «нарушениях» поступают – ни одно из них не подтверждается после проверки. Это касается и публикаций, размещенных онлайн-изданием “47 news”. 

Так, СМИ сообщило о том, что на УИК 963 в Мурино, где проходит придомовое голосование, бюллетени помещены в сумку «Ашан». В Леноблизбиркоме разъяснили тем, кто вовремя не изучил законодательство: «Ни федеральный закон, ни Порядок проведения досрочного голосования не предусматривают специальных средств для переноса бюллетеней, ящиков для голосования. Нарушений нет».

В том же Мурино, но уже на УИКах 202 и 203, сотрудники «47 news» не заметили придомового голосования. Однако все оказались на месте: «Информация не подтвердилась, в установленное время члены УИК были на месте и проводили придомовое голосование», – после проверки сообщили в Леноблизбиркоме.

Также «нарушения» нашли и в голосовании на придомовой территории в Аннино на избирательном участке 631. «Нарушений нет, проводится придомовое голосование», – заключили в Избирательной комиссии, резюмируя, что все проходит в штатном порядке.Доброе утро, Мурино!Халява в Петербурге! Тебе повезло! 🤞🏻 
 
Каждый день в твоем городе проходят удивительные и бесплатные мероприятия, о которых ты не знаешь. Подпишись на "Афиша Санкт-Петербурга | Питер ". Сюрпризы, чаты, знакомства, конкурсы и много приятных бонусов также в группе🙀 
 
Скорее подписывайся: [club150393841|Афиша Санкт-Петербурга | Питер]Доброй ночи, Мурино!На участке для досрочного голосования в Мурино образовалась очередь

Жители Мурино сегодня, 12 сентября, участвуют в досрочном голосовании на выборах губернатора Ленинградской области. Судя по кадрам, на некоторых участках образовалась очередь из желающих реализовать избирательное право.

Ранее заместитель секретаря генерального совета «Единой России» Сергей Перминов сообщил, что формат трехдневного голосования вызывает одобрение избирателей в Ленинградской области.

#9_новости@9devyatkinoДетский сад для тех, кому важен ДОМАШНИЙ УЮТ! 🍀 
 
Меня зовут Анна. Я сделала частный садик в Мурино. ЗАЧЕМ? Ведь сама мама и сталкиваюсь с множеством проблем в садах. ✨ И этот сад я делала как для своего ребенка! 
 
☝🏻Мне было важно, чтобы в нем: 
 
1) Работали ТОЛЬКО СВОИ, проверенные люди, которые по-настоящему любят детей 😍 А также имеют пед. образование и творческие специальности. 
 
2) Дети чувствовали любовь и безопасность ❤ И это не пустые слова! 
Мы узнаем у родителей что любит кушать ребенок, чем любит заниматься. И стараемся сделать пребывание в саду для ребенка максимально комфортным и интересным! 
 
3) Было бюджетно, но качественно 👍🏻 
Ведь часто у родителей каждая копейка на счету. Но все же хочется дать детям самое лучшее. 
 
У нас за 14.000 руб. в месяц: 
 
🎈 Маленькие группы (до 10 человек) 
Воспитатель и няня успевают следить за каждым ребенком. 
 
🎈 4-разовое питание 
Своя кухня. Всегда свежая и натуральная еда. Никаких полуфабрикатов! ✔ Персональное меню для ребенка-аллергика. 
 
🎈 Множество развивающих занятий: 
логопед, музыкальные занятия, рисование, обучение чтению, оздоровительная зарядка, прогулки 
 
🎈 Качественные игрушки и развивающие пособия. 
 
Берем деток от 2 до 5 лет. 
 
🔥 Хотите записаться на бесплатный пробный день и получить СКИДКУ 20% на 1-ый месяц? Пишите: vk.me/glazki_murino 
 
Мы превратим грустное время разлуки малыша с родителями в радостные мгновения! 😊Достроен проблемный дом на 38 квартир в Мурино в Ленинградской области.

Комитет Госстройнадзора выдал заключение о соответствии проблемного дома на Шоссе в Лаврики, 42, который достраивала компания, привлечённая администрацией региона. Заключение о соответствии означает, что дом построен по проекту, подключен к сетям.

Общая площадь четырехэтажного здания — более 3 тыс. м.кв., в доме 38 квартир. Застройщик — жилищно-строительный кооператив ЖСК «Лаврики 42». В ближайшее время будет подано заявление на выдачу разрешения на ввод.

Дом начало строить в конце декабря 2014 года ИСК «Викинг», первоначальный срок передачи квартир — декабрь 2016 года. В августе 2017 года Арбитражный суд объявил застройщика банкротом, стройка была остановлена. Строительный блок региона предложил покупателям квартир вариант создания ЖСК и достройки силами донора. 

После продолжительных дискуссий весной 2020 года покупатели квартир согласились с предложенным путем достройки, ЖСК был зарегистрирован, заключено соглашение с донором — ООО «Академия». Достройка дома состоялась полностью без доплат со стороны пайщиков.
Это уже 18-й проблемный дом, достроенный при помощи администрации области в 2020 году.

#9_новости@9devyatkino✨✨✨ В ЖК "Новая Охта" открылся новый интернет-магазин детских развивающих игрушек🐣! Большой выбор товара, доступные цены, удобная система оплаты, клиентоориентированный подход!!! Находимся рядом с Вами! Ждем встречи! Мурино встречает первый день голосования пустотой

Жители Мурино в первый день досрочного голосования не спешат отдать свой голос за губернатора Ленобласти.

Как передаёт корреспондент 47news, утро 11 сентября на трех участках 955, 956 ,977, расположенных в здании администрации Мурино, выдалось чрезвычайно спокойным. На всех к 11:30 утра проголосовали в общей сложности 15 человек. Это при том, что общее количество избирателей превышает шесть тысяч человек.

Члены одной из избирательных комиссий посоветовали вообще не искать активности на губернаторских выборах, а обратить внимание на те, где проходят муниципальные выборы.

Заметим, от собеседников 47news в правительственных кругах поступает информация об установке показать явку на уровне 50% и выше.

Напомним, что 11 сентября в Ленобласти стартовали досрочные выборы губернатора и депутатов разных уровней. Единый день голосования пройдет 13 сентября.

#9_новости@9devyatkinoАвтоугонщики в ночи прочесали Сясьстрой, поселок Свердлова и Мурино и в каждом похитили по иномарке

Жители Волховского и Всеволожского районов Ленинградской области, а также пригорода Петербурга,  засыпали автовладельцами, а проснулись потерпевшими, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, утром 11 сентября в волховскую полицию обратился 53-летний рабочий домостроительного комбината. Ночью у мужчины похитили коричневую "Мазда СХ-5" стоимостью 1,2 млн рублей.

Также помощь всеволожской полиции потребовалась 83-летнему жителю поселка имени Свердлова. У пенсионера угнали чёрный "Форд Мондео". Свой автомобиль он оставил на ночь в одном из дворов Западного проезда. Свой ущерб от потери иномарки свердловец, как и сясьстроевец, оценил в 1,2 млн рублей.

А у 42-летнего безработного из петербургского микрорайона Парнас той же ночью угнали чёрную "КИА Оптима" стоимостью под полтора миллиона рублей, которую он оставил на улице Шоссе в Лаврики в Мурино.

Возбуждены уголовные дела по статьям "кража в крупном размере".

#9_новости@9devyatkinoВ течение двух дней досрочного голосования 11 и 12 сентября с 12:00 до 15:00 участковые избирательные комиссии выезжают на придомовые территории МО «Муринское городское поселение»

#9_новости@9devyatkinoГлава администрации муниципального образования "Муринское городское поселение" Алексей Белов только что проголосовал на выборах Губернатора Ленинградской области. Давайте последуем его примеруОсень золотая 🍁
МБУ СРТ провели уборку стадиона в Муринском парке 🍂🍂Доброе утро, Мурино!Петербург — это не только Дворцовая площадь, Эрмитаж и Невский проспект. В Северной столице есть множество интересных мест, которых не найти в стандартных путеводителях и на туристических картах 
Полный список в группе - [club70694465|Интересные места и события Санкт-Петербурга] 
Не забудьте подписаться😜Доброй ночи, Мурино!
Фото от подписчика47news спугнул голосование на пеньках в Мурино

Члены участковых комиссий в Мурино решили, что лучше просто скрыться, чем участвовать в придомовом голосовании.

Жители, которые могли проголосовать во дворе своего дома по адресу Привокзальная, 5 в Мурино Всеволожского района Ленобласти, не смогут этого сделать. Члены УИКов 202 и 203, находясь на рабочем месте в детсаду 61, пообещали, что в районе 12 будут расставлять палатки на придомовом голосовании. И даже договорились о встрече с журналистами 47news. Заметим, от точки до точки пять минут медленным ходом.

Однако, разминувшись, две группы уже не встретились. Прождав полчаса, корреспонденты осознали, что члены комиссии обманули их и избирателей. Во дворе дома так никто и не появился. Вернувшись в детсад, журналист уткнулся в закрытые двери участков.

Местные жители сообщили, что не видели информации о выборах.

Придомовое голосование после 1 июля называют голосованием на пеньках. Менять Конституцию россиянам тогда пришлось на капотах машин, скамейках, в тележках супермаркетов. Такое описание раздражает власть, которая уверяет, что избирательный процесс происходит в чрезвычайно приличных условиях.

В Мурино, возможно, решили не экспериментировать и вообще самовольно отказались от такой формы голосования.Начали укладку каучукового покрытия на "Школьном спуске".

Как заявлял ранее Директор МБУ СРТ Сергей Галиновский: 
"Сроки окончания работ на объекте 1 октября 2020года, но я думаю, что это произойдет раньше, и мы рассчитываем, закончить все работы в первой половине сентября"

#9_новости@9devyatkinoПроизведена уборка тротуара на ул. Лесной

#9_новости@9devyatkino🎉 Праздник для всей семьи и розыгрыш призов для жителей Нового Девяткино🎉 
 
Друзья, у нас потрясающие новости! 13 сентября Улыбка радуги проводит праздник. Вас ждут: 
 
🔅Ведущий с веселыми конкурсами для взрослых и детей. 
🔅Музыкальное сопровождение. 
🔅Аквагрим для детей. 
 
И, конечно, не обойдется без подарков! На празднике будут разыграны электрогриль, умный ночник, кухонный таймер и другие полезные подарки для дома🎁 
 
📌Праздник пройдет в магазине Улыбка Радуги в ТК Главный по адресу д. Новое Девяткино, ул. Главная 21. 🎉 Праздник для всей семьи и розыгрыш призов для жителей Нового Девяткино🎉 
 
Друзья, у нас потрясающие новости! 13 сентября Улыбка радуги проводит праздник. Вас ждут: 
 
🔅Ведущий с веселыми конкурсами для взрослых и детей. 
🔅Музыкальное сопровождение. 
🔅Аквагрим для детей. 
 
И, конечно, не обойдется без подарков! На празднике будут разыграны электрогриль, умный ночник, кухонный таймер и другие полезные подарки для дома🎁 
 
📌Праздник пройдет в магазине Улыбка Радуги в ТК Главный по адресу д. Новое Девяткино, ул. Главная 21.Запущено движение по развязке с КАД в Мурино

Накануне «Ленавтодор» открыл два съезда-выезда с внутреннего кольца КАД, а неделю назад такие же примыкания заработали со стороны Охтинской аллеи. В начале октября движение будет переключено на часть разворотного кругового перекрестка, строительство которого продолжается.

Пропускная способность новой развязки составляет до 20 тысяч машин в сутки. Съезды оснащены искусственным освещением, разделительным и барьерным ограждением.

Строительство развязки велось с конца 2017 года по заказу ГКУ «Ленавтодор» в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Стоимость строительства составляет около 800 млн рублей.🎉РАДЫ приветствовать вас в новом [club197601223|Домашнем Магазине] 
У нас вы можете приобрести товар для всей семьи 👪 по самым низким ценам во всем Мурино!
 Товары в наличии и на заказ для каждого покупателя. Большой выбор игрушек для детей разного возраста 👧👦. 
Находимся в ЖК АЛФАВИТ, Воронцовский 17. nanСилами МБУ СРТ выполнена покраска скамеек и урн🖌️ в Центральном Мурино 🌇
Во время производства работ были также произведены:
- замена деревянных настилов(по необходимости);
- обновление и покраска бетонных оснований.

#9_новости@9devyatkinoЕсли трудно, поможет государство 
 
👤Что такое государственная социальная помощь на основании социального контракта? 
✅Оказывается гражданам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации с целью стимулирования их активной деятельности по преодолению этой ситуации; 
 
👤Кто имеет право на получение такой помощи? 
✅Малоимущие семьи; 
✅Малоимущие одиноко проживающие граждане, которые, по независящим от них причинам, имеют среднедушевой доход ниже величины прожиточного минимума, установленного в Ленинградской области; 
 
👤Какой бывает государственная социальная помощь? 
✅единовременная денежная выплата (в размере до 55862 руб.) 
✅ежемесячные социальные пособия (в размере 3352 руб.) 
 
👤На что можно потратить? 
✅поиск работы 
✅профессиональное обучение и дополнительное образование 
✅индивидуальную предпринимательскую деятельность 
✅ведение личного подсобного хозяйства 
✅иные мероприятия 
 
☎Подробности по номерам телефонов: 
8(812)679-01-05, 8(813-70)388-33Знаете ли вы, что активировать проездной "Подорожник" можно рядом с вашим домом?

Так, в Мурино активаторы платежей проездных билетов установлены в сети супермаркетов сразу по четырём адресам:
- Охтинская аллея, д.14 
- ул. Садовая, д.37 
- ул. Шувалова, д.3 
- Шоссе в Лаврики, д.89

Предварительно необходимо пополнить баланс через специальные онлайн-сервисы. Чтобы средства поступили на счет, следует приложить к активатору карту и дождаться отображения обновленной суммы на табло.

Фото из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Интересные факты о самом красивом вокзале Европы 
 
1. Bитебский вoкзал в Санкт-Петербурге поражает всех гостей свoей красoтoй. Сооружение в стиле мoдерн является мировым памятником архитектуры и имеет бoльшую худoжественную ценнoсть. 
 
Подписывайтесь и читайте в группе Уютный Санкт-ПетербургОЧЕРЕДНОЕ УНИЧТОЖЕНИЕ БОРЩЕВИКА СОСНОВСКОГО 

Уже в третий раз в этом сезоне МБУ СРТ обрабатывает  территории Мурино от борщевика Сосновского. 
Основная сложность борьбы с этим растением в Мурино заключается в том, что не все собственники территорий ответственно подходят к решению данной проблемы и за сезон семена растения  вновь распространяются. Об опасности борщевика Сосновского

#9_новости@9devyatkino🙏🙏🎉 Праздник для всей семьи и розыгрыш призов для жителей Нового Девяткино🎉 
 
Друзья, у нас потрясающие новости! 13 сентября Улыбка радуги проводит праздник. Вас ждут: 
 
🔅Ведущий с веселыми конкурсами для взрослых и детей. 
🔅Музыкальное сопровождение. 
🔅Аквагрим для детей. 
 
И, конечно, не обойдется без подарков! На празднике будут разыграны электрогриль, умный ночник, кухонный таймер и другие полезные подарки для дома🎁 
 
📌Праздник пройдет в магазине Улыбка Радуги в ТК Главный по адресу д. Новое Девяткино, ул. Главная 21.На КАД - в любом направлении! 
 
10 сентября в Мурино было открыто движение по двум новым съездам на развязке с Кольцевой автомобильной дорогой со стороны проспекта Культуры. В церемонии их открытия приняли участие главы нашего города Алексей Белов и Дмитрий Кузьмин, представители Группы компаний «Возрождение» и ГКУ «Автодор». 
 
Протяженность съездов составила почти 2 километра. Теперь жители Мурино смогут выезжать из города на КАД в любом направлении. 
Однако на этом строительство развязки не заканчивается – следующим этапом станет обустройство разворотного кольца. В данный момент движение осуществляется по объездной дороге по временной схеме. Строительство данного кольцевого пересечения позволит беспрепятственно съезжать с КАД на территорию Западного Мурино без образования заторов на въезде и выезде. Протяженность кольцевого пересечения 300 м. Проектом предусматривается переустройство инженерных сетей, попадающих в зону строительства дороги. 
 
По подсчетам специалистов ежедневно по развязке будут проезжать до 20 тысяч автомобилей.
 
Д. Карпов, пресс-служба НП "ГПСК "Возрождение"

#9_новости@9devyatkino⚡ Приглашаем всех на праздничное открытие нового магазина [club57|@petshopru] в Мурино! 
 
🎈Мы подготовили для вас: 
⃣ Скидку 15% на все товары! 
⃣ шоу- программу с конкурсами и аниматорами 
⃣ фирменные подарки и сладости для самых маленьких 
 
❓Когда? 12 сентября в 12:00 
❗Где? Мурино, Скандинавский проезд д.4/1 
 
#petshop_ru #petshopruКакой у вас вид из окна? 
Скидывайте в комментарии 👇🏼Итоги года совета депутатов
-------
Уважаемые жители! 
 
Прошел ровно год с момента избрания депутатов нашего совета депутатов. 
 
Год назад, впервые для Ленинградской области, большинство мест в совете досталось нам, самовыдвиженцам из местных жителей. 
 
В связи с этим, изначально к нашей деятельности было приковано пристальное внимание огромного количества людей: жителей нашего города, представителей СМИ, чиновников разных уровней власти, работников администрации, действующих и бывших, и конечно, различных околовластных авантюристов. 
 
Конечно, из-за такого пристального внимания, полноценная работа совета депутатов как органа была серьезно заторможена и по некоторым параметрам начинается только сейчас, но, в то же время, во многом благодаря тому, что жители Мурино в результате действительно честного голосования избрали своих представителей, удалось не допустить распада совета и защитить данный выбор. 
 
Таким образом, слабый росток демократии в Мурино выжил и, мы надеемся, что будет расти дальше, независимо от того, кто будет представлять интересы жителей в последующем. 
 
Именно для этого одним из первых решений нами было принято решение об открытости всех заседаний (любой житель может прийти на заседание без предварительной записи), публичном принятии всех решений совета, а также видеотрансляции их в онлайн режиме (пока силами депутатов), создании группы совета депутатов в социальных сетях, чего ранее в Мурино никогда не было. 
 
Наша команда депутатов свободно общается с обычными людьми, доступна на личных приемах граждан, во время прогулок по городу. Депутаты активно пользуются соцсетями, прислушиваются к поступающим предложениям по улучшению города. 
 
Мы хорошо понимаем, что в Мурино огромное количество проблем и на муниципальную власть возлагаются большие надежды по их разрешению, но как оказалось, для их решения в первую очередь необходима серьезная кадровая работа и работа по изменению основополагающих нормативных актов поселения. 
 
Так, принятие нового Устава города стало необычным событием – впервые за все время существования поселения полномочия исполнительной и представительной власти были разделены. Это первый и очень важный шаг к преодолению коррупции и повышению эффективности управления городом. 
 
Разработаны и обновлены нормативно-правовые акты, касающиеся жизнедеятельности города, до этого почему-то отсутствовавшие долгое время. Например, сейчас идёт работа по разработке Комплексной схемы организации дорожного движения, дизайн кода города. Эти документы станут основой планирования транспортной инфраструктуры и регулирования внешнего облика города. 
 
Несмотря на сильное давление, полномочия главы администрации были сняты с представителей старой власти, доказавших свою неэффективность, и был выбран новый глава администрации. 
 
Был установлен диалог администрации и совета депутатов на основе равного общения двух отдельных ветвей муниципальной власти, а не на основе подчинения и единоначалия. 
 
Отдельно хочется отметить смещение в августе 2020 года с занимаемой ранее должности директора МАУ "МУК" А.Е. Саваровского. Кадровые перемены иногда необходимы для улучшения ситуации. 
 
Также мы выстроили нормальные рабочие отношения с руководством Всеволожского района и Правительством Ленинградской области. Именно согласованные действия разных уровней власти помогут решить масштабные проблемы Мурино. 
 
Конечно, данные изменения могут быть не видны жителям, но без них полноценная и эффективная работа совета депутатов невозможна. 
 
Отдельные изменения, которые стали результатом нашей работы совместно с новым главой администрации, каждый может увидеть, просто проходя по улицам: 
 
- Так, одним из самых популярных вопросов к нам был вопрос по установке светофоров. Теперь по всей улице Шувалова установлены современные светофоры; 
 
- Из дома 9 по улице Шувалова окончательно перемещен магазин из помещения детского садика и, по заверениям областных властей, до конца 2020 года там должен появиться детский сад. 
 
- На городских улицах и во дворах высажено более 400 деревьев; 
 
- Началась работа по вывозу автохлама (разработаны правила по вывозу автохлама, вывезен автомобиль с Петровского бульвара); 
 
- Продолжается борьба с незаконной рекламой – убрана часть несанкционированных рекламных конструкций, часть находится на этапе ликвидации; 
 
- Группа депутатов из жителей города ведет активную борьбу с незаконными пунктами реализации алкоголя, так называемыми “наливайками”, незаконной торговлей в целом, а также противодействует застройке бульвара Менделеева и строительству скоростной трассы в центре города. На контроле сроки строительства, ремонт дорог, уборка городских улиц; 
 
- 4 проекта создаются в рамках программы "Формирование комфортной городской среды": один на стадии окончания строительства, для трёх уже завершены эскизные проекты. Ранее Мурино никогда не участвовало в подобных программах. 
 
- Расселяется аварийное общежитие на Оборонной улице. Ранее мы писали о том, что люди в нем проживали в ужасных бытовых условиях. 
 
При этом стоит отметить, что все депутаты, кроме главы муниципального образования, работают на непостоянной основе, то есть в свободное от работы время и безвозмездно. Буквально на днях было зарегистрировано юридическое лицо Совета депутатов, что было ранее невозможно из-за поданных судебных исков и отсутствия устава. Этот факт, надеемся, наконец, позволит принять сотрудников в аппарат совета депутатов, что позволит обрабатывать запросы жителей и обеспечивать работу совета. 
 
Все хорошо понимают, что изменений хотелось бы как можно скорее. Нередко каждый наш шаг подвергался критике со стороны оппонентов. Но также было немало справедливых замечаний и пожеланий от жителей. Мы учитываем критику в наш адрес и стремимся вносить коррективы в действия. Иногда присутствует и откровенный троллинг - относимся к этому с пониманием. 
 
Команда независимых депутатов работает над максимальным улучшением города в первую очередь для его обычных жителей. И мы очень благодарны вам за веру в нас и в нашу деятельность!По состоянию на начало 2020 года в Мурино прописано 64 939 жителей, количество избирателей составляет около 37 000 человек. Столько человек имеет право повлиять на происходящее вокруг. 

К сожалению большинство не интересуется происходящим, останется дома или думает, что мой голос ничего не значит. Бойкот и игнорирование самые большие враги для развития гражданского общества. 

13 сентября пройдут выборы губернатора Ленинградской области. Все кандидаты от оппозиции являются техническими, из-за этого обращаться за помощью умного голосования бессмысленно. 

Что делать тем, кто не видит своего кандидата в бюллетене. Выбор всегда есть #ЯзаМурино – вот наш кандидат. 

Соберем 5000 голосов за любимый город!!! 
 
А может все проголосуем за него? 
Да, встанем 13 сентября и придем на УИК для голосования #ЯзаМурино!!! 

P.S. Делаем репост во все группы города и голосуем #ЯзаМурино. Город ждет своих избирателей.

#9_новости@9devyatkinoБлагодарностей не будет. Будет история работы. Честная👍🏻

Приобрел для себя нож НР-40 из стали дамаск рукоять граб. [id45286318|Михаил] учел все пожелания по стали и материала рукояти. Сделал быстро за 3 дня, доставка до двери и БЕСПЛАТНАЯ, я аж удивился, что так быстро привезли. В посылку положил еще ножны, масло что не может не радовать!

Спасибо [id45286318|Михаилу] за работу, ОТ ДУШИ! Все было сделано в лучшем виде! а еще гарантия на нож 5 лет. Я когда заказывал писать ему в лс: ☎️ Сегодня первый день работы "горячей линии" для помощи учителям Ленинградской области. 

❓ "Работа школ в новых условиях с соблюдением всех противоэпидемических мер вызывает множество вопросов не только у школьников и их родителей, но и педагогов. ❗️Чтобы снизить возможное психологическое напряжение, мы запустили специальную "горячую линию" для учителей", - прокомментировал председатель комитета по образованию Сергей Тарасов.

☎️ По всем вопросам, связанным с началом учебного года и организацией образовательного процесса, можно обратиться по телефону: + 7 (812) 539-50-90.Уважаемые жители!Начинается ремонт дорожного покрытия части территории МО «Муринское городское поселение». Просим с пониманием отнестись к возможным временным неудобствам.
Срок проведения работ до  01.10.2020

#9_новости@9devyatkinoМуринские ветраДоброе утро! ☀️Доброй ночи, Мурино!🖤Вконтакте появился новый классный проект - [club59570153|Питер: Инструкция по применению] 
 
🖤У нас вы сможете узнать о бесплатных концертах,курсах и других интересных мероприятиях!Борьба с незаконной торговой деятельностью продолжается

8 сентября сотрудники администрации МО «Мурино» и представители ИФНС России по Всеволожскому району Ленинградской области провели рейд по выявлению нарушений правил торговли на бульваре Менделеева в Мурино.

По результатам проведенной проверки было составлено три протокола об административном правонарушении в отношении лиц, осуществлявших торговлю в неотведенном для этого месте.

Протоколы направлены в административную комиссию Всеволожского муниципального района для назначения штрафных санкций.В кармане на Охтинской аллее начинают установку знаков, карман будет односторонним и выезд из него будет только на перекресток. Поворота в сторону авиаторов балтики как я понял не будет (одностороннее движение)У жителей Мурино и Тосно вскоре не будет вопросов, где можно позаниматься спортом – в городах построят многофункциональные комплексы. Проекты сооружений уже согласовали. Строить их будут в рамках государственно-частного партнерства.

- Мы со своей стороны выделим земельные участки, а инвестор создает проект, строит и вводит объект в эксплуатацию, - подчеркнул губернатор 47-го региона Александр Дрозденко.

Обо всем по порядку. Спорткомплекс в Тосно разместится на площади в 7,5 тысяч «квадратов». Там появятся площадки для хоккея и дзюдо с борьбой, два зала для физкультуры, медкабинет. Будет чем заняться и снаружи – на футбольном поле, лыже-роллерной и велосипедной трассе.

А будущий спорткомплекс в Мурино впечатляет еще сильнее. Он будет ровно в 2 раза больше «коллеги» из Тосно. Внутри разместятся две ледовые арены для хоккея и фигурного катания, 25-метровый бассейн для взрослых, универсальный спортзал для дзюдо и борьбы, четыре зала для физкультуры и один для занятий на велотренажерах, медкабинет, а также конференц-зал. На комплекс в Тосно потратят почти 750 млн рублей, а в Мурино – 1,6 млрд. Их обещают построить в 2023 году.

#9_новости@9devyatkinoУважаемые Муринцы! Доколе мы будем терпеть это оскорбление?? Куда можно пожаловаться на такое безобразие?!!Пропала кошка
район НОВО-ДЕВЯТКИНОКак думаете, что больше всего необходимо изменить в Мурино?  

💡 Есть ли у вас какие-либо идеи по благоустройству района?
Фото взято с открытых источников

#9_новости@9devyatkinonanОчередной маразм в ЗМ. Без нарушения двойной сплошной, теперь ни как не заехать в целый квартал города

#9_новости@9devyatkinoНа КАД в Мурино в четверг откроют два новых съезда

 В Мурино 10 сентября в 15:00 откроют движение по двум новым съездам на развязке КАД. Об этом сообщает пресс-служба администрации Ленобласти. На муринской развязке откроют съезд на въезд на внутреннее кольцо КАД.

#9_новости@9devyatkinoВсем привет. Вчера две «особи» человеческого рода выбросили на улицу рыжего красавца. Котик чистый, очень ласковый, не агрессивный. Коту около 7-9 месяцев, в лоток ходит, играет в  кошачьи игрушки, когти точит об когтеточку. Написали в приют, там ответили,что могут его взять,но после 15.09,так как карантин где передержка новых животных забит или привозит клетку большую где он будет жить 2 неделе,а после его выпустят в стаю,но кот домашний, жалко его отдавать. Котик сейчас находится у 
Возможно есть знакомые кто ищет котика и он обретёт новый дом навсегда🙏🏻Жители Мурино уже третий день видят в городе белого кролика, который разгуливает в гордом одиночестве и никому не дается. 

Люди полагают, что малец декоративный и сбежал вовсе не из Страны чудес Льюиса Кэрролла, а от невнимательных хозяев. В основном, он бегает в районе местного пруда, где побольше травы и кустов, чтобы можно было полакомиться и спрятаться от дворняг и других неприятелей.

- В районе пруда в Девяткино бегает маленький декоративный белый кролик. Гуляющие местные говорят, что он там уже три дня и в руки не дается. Не поймать его, на морковь не ведется. А ведь жалко – задерут собаки. Кто потерял? – вопрошает женщина, успевшая сфотографировать «Белоснежку», в сообществе «Девяткино LIVE | Мурино» во «Вконтакте».

Кто-то в комментариях ответил женщине, что кролик действительно домашний и его просто часто выпускают погулять. Другие же соревновались в остротах про открывшуюся охоту на зайцев.

#9_новости@9devyatkinoНайдена норка на Новой улице. Ищем хозяина.nanДоброе утро, Мурино!💥 Куда пойти с ребёнком? Места в Петербурге, которые понравятся и взрослым и детям 👻 
 
Интересные мероприятия, события, места, афиша и обзоры. Все самое интересное, что произойдет в ближайшее время в Санкт-Петербурге! 
 
Подписывайся на Афишу Санкт-Петербурга 
Доброй ночи!О результатах проверки ООО «Мед Экология» 

В связи с многочисленными жалобами жителей г. Мурино Всеволожского района Ленинградской области на загрязнение атмосферного воздуха в результате деятельности предприятия по обезвреживанию медицинских отходов ООО «Мед Экология», поступавшими как непосредственно на сайт Управления Роспотребнадзора по Ленинградской области (далее – Управление), так и из аппарата Губернатора Ленинградской области и Правительства Ленинградской области, Управлением в отношении ООО «Мед Экология» проведено административное расследование. Расследование проводилось с применением методов лабораторного контроля качества атмосферного воздуха. 
 
По результатам проведенного административного расследования выявлены нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства, влекущие непосредственную угрозу причинения вреда здоровью граждан, в связи с чем 08.09.2020 Управлением составлен протокол о временном запрете деятельности ООО «Мед Экология» по обезвреживанию медицинских отходов. Временный запрет деятельности вступает в силу с 00 часов 00 минут 09.09.2020 и действует до рассмотрения административного дела судом.В Мурино в 2023 году появится крупный спортивный центр за 1,6 миллиарда рублей 

Компания «Аврора», которая является управляющей компанией двух крупных сетей фитнес-центров «ОранжФитнес» и «СитиФитнес», планирует построить на территории Мурино и Тосно в Ленобласти многофункциональные спортивные комплексы. Как сообщили в областном правительстве, проекты будут построены в рамках государственно-частного партнерства (ГЧП). Работа по согласованию проектов завершена, новые спорткомплексы должны появиться в 2023 году. 
 
Концессионер планирует построить в Мурино спортивный комплекс, в котором будут две ледовые арены (для хоккея и фигурного катания), 25-метровый бассейн для взрослых, универсальный спортивный зал для всех видов спорта, четыре зала для физкультурно-оздоровительных занятий, медкабинет, конференц-зал и другое. Общая площадь спортивного центра составит 15 тысяч квадратных метров, объем инвестиций – 1,6 миллиарда рублей. 

«Ленобласть, со своей стороны, выделяет земельные участки, а инвестор берет на себя создание проектной документации, строительство и эксплуатацию. Для бюджета это возможность снизить расходы на этапе эксплуатации, а для жителей Мурино и Тосно – возможность заниматься спортом в новых современных комплексах», – отметил губернатор Ленобласти Александр Дрозденко.Мурино станет комфортным: девелоперы начали вкладывать дополнительные бюджеты на развитие города

В Мурино, к 271 дню рождения, появился новый благоустроенный Графский бульвар, а на проспекте Авиаторов Балтики разбили сквер и фонтан, над которыми теперь всегда будет взмывать в небо самолет — памятник авиаторам и новая достопримечательность города.

«Во времена Великой Отечественной в Мурино дислоцировался военный аэродром, этот исторический факт мы и хотели увековечить. Пришлось очень долго искать подходящий самолет, нашли только в Ульяновске — это учебный Л-39. Транспортировка оказалась тоже не из легких: его разобрали на части, привезти, а затем реставраторы занимались восстановлением экспоната почти год», — рассказывает Сергей Домрачев, генеральный директор ГК «Запстрой».

На создание памятника и благоустройство бульвара девелопер задействовал более 15 млн рублей собственных средств. И Графский бульвар, и новый сквер — тот случай, когда застройщик решил пойти дальше стандартных норм по благоустройству и вложил дополнительный бюджет в комфортную городскую среду для всех жителей города. По словам Долмачева, в Мурино жилье приобретают очень целеустремленные люди, прекрасно понимающие какую среду они хотели бы видеть в своем доме, своем дворе, на своей улице. Многие идеи компания подчерпнула из пожеланий своих дольщиков.

Так, например, новый бульвар, который протянулся от Екатерининской улицы до проспекта Авиаторов Балтики, сделали пешеходным, с лавочками, высадили современные и «модные» виды деревьев и кустов: венгерскую сирень, японскую спирею, барбарис, березы, а каждый из 25 «красных» кленов в аллее носит имя героя-летчика, который родился в Мурино. Новая рекреационная зона понравилась даже самым маленьким жителям — детская тарзанка равнодушным явно никого не оставила.

Сейчас от этого застройщика в Мурино есть два ЖК: «Охтинская дуга» — эти новостройки ввели в эксплуатацию в 2019 году, и ЖК «Муринские высоты» — уже скоро начнется вручение ключей новоселам. В своих проектах девелопер не только благоустраивает территорию, но и продолжает развивать и следить за зелеными зонами после сдачи: проводит несколько раз в год субботники, подсаживает новые растения.

Венцом девелоперского портфеля у «Запстрой» должен стать ЖК «Мурино Парк» на 1,2 тыс. квартир. Двор будет не только закрытым от машин, он будет самым интересным в городе — на территории больше футбольного поля запроектированы тематические площадки для детей и авторское озеленение.В Ленинградской области согласованы проекты государственно-частного партнерства для строительства спортивных комплексов в Мурино и Тосно.

Частные концессионные инициативы поданы ООО «Аврора» (Управляющая компания ОранжФитнес / СитиФитнес). Ленинградская область со своей стороны выделяет земельные участки, а инвестор берет на себя создание проектной документации, строительство и эксплуатацию.

Спортивный комплекс в Тосно площадью 7,5 тыс. кв. м будет включать в себя ледовую площадку для хоккея, универсальную площадку для игровых видов спорта, два зала для физкультурно-оздоровительных групповых занятий, медицинский кабинет. Объем инвестиций в проект составит 746 млн рублей.

Площадь комплекса в Мурино будет вдвое больше - почти 15 тыс. кв. м. Многофункциональный спортивный комплекс будет включать в себя две ледовых арены для хоккея и фигурного катания, 25-метровый бассейн для взрослых, универсальный спортивный зал для игровых видов спорта, 4 зала для физкультурно-оздоровительных занятий, медицинский кабинет, конференц-зал. Объем инвестиций в проект в Мурино оценивается в 1,6 млрд рублей.В Девяткино и Мурино теперь можно записаться в государственные и частные клиники через одно мобильное приложение — НаПоправку! 
 
Найти врача, сравнить цены и записаться онлайн на удобное время. А ещё вас ждут: скидки, проверенные отзывы, справочник здоровья, персональные рекомендации, возможность добавлять врачей в «избранное» и отслеживать историю приемов. 
 
⚡Скачивайте приложение НаПоправку: vk.cc/azm8fA и получайте +100 баллов кэшбека!Роспотребнадзор приостановил деятельность компании «Мед-экология» в Мурино

Из-за нарушения санитарно-эпидемиологических норм Управление Роспотребнадзора по Ленинградской области приостановило деятельность компании «Мед-экология».

Как сообщает пресс-служба правительства региона, нарушения были выявлены в ходе проверки из-за поступивших жалоб жителей на едкий запах. Было установлено, что источником запаха является деятельность компании. Кроме того, специалисты зафиксировали факт сжигания медицинских отходов в ночное время. 

Протокол о временном запрете деятельности ООО «Мед-Экология» направлен во Всеволожский районный суд. Временный запрет деятельности будет действовать до рассмотрения административного дела судом.Акция 🔥🔥🔥 «Знакомства с мастером»🔥🔥🔥                                               Антицеллюлитный ручной массаж 45 минут - 1000 рублей                                                                                         Медовый массаж - 1000 рублей                                                Криомассаж льдом - 1000 рублей                                           Баночный массаж - 800 рублей                                            Обёртывания любое - 1000 рублей                                       Скидки на абонементы🔥                                                    Антицеллюлитный, медовый, Криомассаж:                    🔥5 сеансов - 4500 рублей                                                                      🔥10 сеансов- 8000 рублей                                                       Баночный массаж:                                                                   🔥5 сеансов - 3600 рублей                                                         🔥10 сеансов 6400 рублей                                                        Обёртывания:                                                                            🔥5 сеансов - 4500 рублей                                                                      🔥10 сеансов- 8000 рублей                                                       Сахарная депиляции 🔥Шугаринг🔥                                 Бикини классика - 400 рублей                                            Бикини среднее - 550 рублей                                               Бикини глубокое - 800 рублей                                            Бёдра - 500 рублей                                                                 Голени - 500 рублей                                                      Ноги полностью - 1000 рублей                                    Руки до локтя - 300 рублей                                          Руки полностью - 550 рублей                           Подмышки - 300 рублей                                            Живот - 200 - 400 рублей                                           Зона над губой - 200 рублей                                               Группа компаний «Запстрой» помогла с благоустройством города Мурино. В честь 271-летия населенного пункта застройщик подарил его жителям две новых зеленых зоны — пешеходную аллею и сквер с фонтаном. Так в Мурино появился Графский бульвар: территория с деревьями и детской площадкой для прогулок. А также сквер на проспекте Авиаторов, украшением которого стал памятник авиаторам Балтики. В его создание «Запстрой» вложила 10 млн рублей. Об этом сообщает портал Restate.

«Мы долго искали самолет для памятника авиаторам, — отмечает топ-менеджер ГК «Запстрой» Сергей Домрачев. — Нам удалось найти настоящий учебный самолет Л-39 1972 года производства, списанный в 1992 году. Правда, нашли мы его в Ульяновске, и перевозить пришлось по частям в разобранном виде. После этого реставраторы работали над самолетом около года».

Отметим, что такой объект тут появился не случайно. Во времена Великой отечественной в Мурино располагался военный аэродром. Внешний вид памятника девелопер выбирал с учетом мнения горожан и местных властей. Так же поступила компания и при создании другого своего подарка: пешеходного бульвара, где теперь могут гулять местные жители и веселиться ребятня. Совет ветеранов Мурино и ветераны военно-морской академии им. Кузнецова высадили здесь 25 красных кленов. Деревья появились в зеленой зоне в память о летчиках-героях, которые здесь когда-то родились. У каждого клена его свое имя — в честь кого-то из них.

«В Мурино у нас очень активные дольщики, мы прислушиваемся к их пожеланиям и запросам, объединяя с нашим профессиональным видением и возможностями, — поясняет Домрачев. — В итоге мы создаем дополнительное благоустройство, не ограничиваясь соблюдением стандартных требований. Главный запрос жителей — это, конечно, зеленые зоны и всевозможная растительность».

На территории Мурино от «Запстрой» стоят два готовых жилых комплекса: «Охтинская дуга» и «Муринские высоты». Первый был сдан в 2019 году, а жители второго вот-вот получат свои квартиры. Однако крупнейшим проектом девелопера станет ЖК «Мурино парк». Это комплекс на 1,2 тыс. квартир с огромной внутренней территорией, на которой застройщик оборудует несколько тематических площадок с авторским озеленением.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Шувалова 23,3 подъезд. 

Уважаемый родитель, настоятельно рекомендуем не выбрасывать мусор на лестничную клетку. поймаем,руки переломаем)
Думаем наведаться в школу,рассказать классному руководству о том какие родители у Терёшина Дмитрия)

P.c. Длительное время наблюдаем ваши пакеты на лестнице) Вам в падлу пойти и вынуть мусор?🤦🏽‍♀️Живете в Петербурге и хотите быть в курсе событий города? 
В группе Дивный Питер публикуются новости, подборки мероприятий и интересные факты о городе! 
 
Обязательно подпишитесь - Жители Мурино тревожатся о лисе Алисе

Лису-Алису заметила жительница города Мурино (Всеволожский район Ленинградской области). Зверь гулял по улице Оборонной в микрорайоне "Медвежий стан".

Очевидец Юлия Филлипова опубликовала запись в группе "Родина на Неве" во "ВКонтакте" еще в начале месяца - 3 сентября.В Мурино и Тосно построят новые спорткомлексы

В 2023 году в Ленобласти построят многофункциональные спорткомплексы с ледовыми аренами.

8 сентября пресс-служба правительства региона сообщила, что в двух городах Ленинградской области, Мурино и Тосно, к 2023 году будут возведены многофункциональные спортивные комплексы. На данный момент для реализации проектов поданы частные концессионные инициативы от ООО «Аврора». Александр Дрозденко, губернатор Ленинградской области, сказал, что «Ленинградская область со своей стороны выделяет земельные участки, а инвестор берет на себя создание проектной документации, строительство и эксплуатацию. Для бюджета это возможность снизить расходы на этапе эксплуатации, а для жителей Мурино и Тосно — возможность заниматься спортом в новых современных комплексах».

В Тосно планируется построить комплекс площадью 7,5 тысяч квадратных метров с ледовой площадкой для хоккея, универсальной площадкой для игровых видов спорта (дзюдо, борьба), двумя залами для физкультурно-оздоровительных групповых занятий, медицинским кабинетом и другими помещениями.

Комплекс в Мурино составит почти 15 тысячи квадратных метров, объем инвестиций в проект оценивается в 1,6 млрд рублей. По плану в него войдут две ледовых арены (хоккей и фигурное катание), бассейн для взрослых, универсальный спортивный зал для игровых видов спорта, четыре зала для физкультурно-оздоровительных занятий, медицинский кабинет и конференц-зал.Ещё одно видео с Дня города 😻

#9_новости@9devyatkinoПомогите спасти птичку☹️ В начале Муринской дороги, где остановка перед КАд. На прудике за остановкой голубь запутался в сеткеЗдравствуйте! 
Добрейшей души пес ищет ДОМ! 
Когда-то он был переходящим призом - его передавали из рук в руки подростки из одной компании, а потом, когда надоел - привязали во дворе к дереву. Там мы его и нашли. 
Сейчас Дику около полутора лет, он привит, кастрирован и обучен многим командам. 
Пес очень умный - новые команды ловит на лету. Активный, дружелюбный, ладит с другими животными, хорошо реагирует на детей. Тянется к человеку, очень любит общение и ласку - так и норовит подставить живот для почесушек. 
Среднего размера - в холке около 50 см. На прогулке ведет себя прилично (поначалу может тянуть поводок из-за активного характера, но после становится куда спокойнее). 
По всем вопросам можно писать в ЛС. 
Будем благодарны за размещение и репосты.Добровольцы усовершенствовали мост дружбы между Буграми и Мурино

 Авторы возведенного неделю назад мостика дружбы между Буграми и Мурино во Всеволожском районе Ленобласти решили усовершенствовать свою постройку. В понедельник, 7 сентября, добровольцы показали в сети новые перила и пандус, которые были так необходимы мамам с детьми и пожилым людям.

Создатель моста Олег Добряков решил также укрепить конструкцию и построил деревянные опоры. "Выяснилось, что в середине мост слишком сильно прогибается под габаритными гражданами и надо бы его усилить", - поделился он в сети.

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино ко дню города появились памятник авиаторам и новый бульвар

Проспект Авиаторов Балтики в Мурино теперь украшает новый сквер с фонтаном и настоящим самолетом на постаменте в центре. Рядом, до пересечения с Екатерининской улицей, протянулась пешеходная аллея с деревьями, детской площадкой и оригинальным озеленением — Графский бульвар. Все это создала ГК «Запстрой» — девелопер благоустраивает территории вокруг своих жилых комплексов собственными силами, вкладывая дополнительные средства в комфортную среду.

Ко дню города решили увековечить память об авиационной военной славе Мурино. Во времена Великой Отечественной войны здесь находился военный аэродром, о чем теперь напоминает новый памятник авиаторам Балтики. Его планировали открыть к 75-летию Победы, но планы пришлось поменять. В создание памятника компания «Запстрой» вложила 10 миллионов собственных средств — это социальная активность застройщика и приятный подарок новоселам.

— Мы долго искали самолет для памятника авиаторам, — рассказал генеральный директор ГК «Запстрой» Сергей Домрачев. — Нам удалось найти настоящий учебный самолет Л-39 1972 года производства, списанный в 1992 году. Правда, нашли мы его в Ульяновске, и перевозить пришлось по частям в разобранном виде. После этого реставраторы работали над самолетом около года.

Проект памятника выбирали совместно с активом жителей и местной администрацией. На конкурс представили 13 работ, но голосование не выбрало явного победителя — в итоге нашли оптимальный вариант памятника, который устроили всех. Самолет словно взмывает ввысь над чашей бассейна.

#9_новости@9devyatkinoИнвестиционно-строительная группа "МАВИС" открыла в Мурино фонтан с разноцветной подсветкой

В первый осенний день на Екатерининской улице города Мурино, на площади, соединяющей жилые комплексы "Авиатор", "Урбанист" и "Цвета Радуги", был запущен пешеходный фонтан с разноцветной подсветкой.

В честь этого события компания "МАВИС" организовала праздник для детей.  Юных жителей Мурино развлекали аниматоры, работал аква-гример, и, конечно же, не обошлось без призов и охапок воздушных шаров.

Фонтан будет работать ежедневно с 10 до 22 часов. После тестового периода струи настроят на разную высоту. В итоге получится живописный водный каскад с оригинальной подсветкой.

Этот проект был разработан  архитектурным бюро инвестиционно-строительной группы "МАВИС". Не имеющий открытого бассейна фонтан в Мурино оснащен сложной подземной системой водоснабжения и отведения. На его реализацию компании потребовалось два месяца. Несмотря на ограничения, связанные с пандемией, строительство удалось завершить на месяц раньше, чем планировалось.

Устройство фонтана – завершающий этап благоустройства пешеходного бульвара на Екатерининской улице, реализованный инвестиционно-строительной группой "МАВИС".

В рамках масштабного проекта на этом участке было выполнено мощение, высажены деревья, разбита альпийская горка, установлены скамейки и урны, проведено освещение, оборудованы пешеходные переходы и обустроена велодорожка.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро!SOS!!! С-пб, Помогите найти дом и нормальных хозяев для кота! Кот жил у алкашей, был забран у них и привезён в город, молодой котик, ещё нет годика, зовут Снежок, ласковый, добрый и терпеливый кот, кастрирован, в лоток начал ходить, этот кот достоин лучших хозяев! Обращаться в личку или звонить по телефону 8 911 287 45 69 ЛенаСпортивный клуб «Максимум» проводит набор мальчиков и девочек от 5 лет для занятий олимпийским видом спорта - ТХЭКВОНДО🥋

👉🏻Занятия проводят квалифицированные дипломированные тренеры. Мастера спорта международного класса, обладатели чёрного пояса, победители и призёры Кубка Мира и Чемпионатов Европы🏆

Тхэквондо способствует развитию физических качеств:
▪быстроты
▪силы
▪выносливости
▪ловкости
▪гибкости
А также формируют дисциплину, стойкость, взаимовыручку и сильную личность в целом👍🏻

Будем рады видеть всех в нашей команде😉
❗Первая тренировка БЕСПЛАТНО❗

Адрес: Школа МОБУ СОШ МЦО №4 ул. Графская, 13

Вся информация на сайте: maximum-sc.ru

Телефон: +78127772372; +79602681949Организация дорожного движения в Мурино

В настоящее время разрабатывается схема организации дорожного движения Мурино.

Совет депутатов хочет узнать мнение жителей и замечания на существующую схему организации дорожного движения.
В комментариях вы можете предложить изменения существующей схемы (схемы расстановки дорожных знаков):
- главная/второстепенная,
- пешеходный переход,
- ограничение скорости,
- избыточные или сбивающие с толку знаки
и т.д.

Чтобы ваши замечания правильно поняли, сопровождайте комментарий схемой и старайтесь понятно изложить - зачем нужно изменение.

Источник - Совет депутатов

#9_новости@9devyatkinoКарма настигла маршрутку.Посадка каштанов в Мурино

Глава муниципального образования и глава администрации с участием депутатов Совета депутатов в рамках благоустройства и озеленения территории проводят акцию «Подарок городу» - сажают каштаны на Охтинской аллее между домами 12 и 18. 

Помогают им в этом инициативные жители. На последнем фото - маленький муринец Паша со своей мамой Таней поливает дерево.

#9_новости@9devyatkinoА вот и победители турнира по футболу!⚽
1-е место - команда "New 9";
2-e место - "Северный берег";
3-е место - "Грядет буря";
4-е место - "Гринландия 2".

Победителей и участников соревнования грамотами, медалями, кубками и памятными призами наградили глава муниципального образования и депутат Совета депутатов города Мурино.

#9_новости@9devyatkinoДепутаты Советы депутатов вручают в Муринском парке победителям соревнований по волейболу и теннису памятные подарки.

#9_новости@9devyatkinoСпортивный клуб «Максимум» проводит набор мальчиков и девочек от 5 лет для занятий олимпийским видом спорта - ТХЭКВОНДО🥋

👉🏻Занятия проводят квалифицированные дипломированные тренеры. Мастера спорта международного класса, обладатели чёрного пояса, победители и призёры Кубка Мира и Чемпионатов Европы🏆

Тхэквондо способствует развитию физических качеств:
▪️быстроты
▪️силы
▪️выносливости
▪️ловкости
▪️гибкости
А также формируют дисциплину, стойкость, взаимовыручку и сильную личность в целом👍🏻

Будем рады видеть всех в нашей команде😉
❗️Первая тренировка БЕСПЛАТНО❗️

Адрес: Школа МОБУ СОШ МЦО №4 ул. Графская, 13

Вся информация на сайте: maximum-sc.ru

Телефон: +78127772372; +79602681949Очень прошу разместить! 

Кому счастье в дом? 😉Разбирайте скорее маленьких карапузов!!! Малышам месяц. Живут на стройке вместе с красавицей мамой-кошкой, откуда и была спасена Шарлотта! Малыши живут под строительным вагончиком и уже выходят на дорогу, где ездят машины 🚗и гуляют собаки!!! К тому же скоро холода, малыши не выживут там. Спасите красавцев! 2 чёрно-белых, один чёрный, один серый. Очень красивые! Маме-кошке, которую назвали Уна тоже нужен дом 🏡 Она очень ласковая! 
Писать в ЛС.Во дворе жк Юпитер бегает рыжий котейка, подойти близко не даёт, напуган... видно что домашний, потерялся. Хозяин найдись🙏🏼‼️ПРОПАЛА СОБАКА‼️
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ЗА ДОСТОВЕРНУЮ ИНФОРМАЦИЮ!!!

3.09.2020 примерно в 23:30 в районе метро Фрунзенская потерялась собака. Сейчас может быть где угодно, была замечена в разных районах. 
 
Кобель, окрас темно-серый с белым. Есть клеймо и чип. Откликается на кличку Шулер. Очень контактный и ласковый. Пойдет к рукам, если позвать. Собаке требуется лечение. 
 
Звонить в любое время! Вознаграждение гарантируется! Может, кто-то видел, что у соседей появилась похожая, сообщите, пожалуйста, анонимность гарантируем. За любую достоверную информацию о местонахождении животного (с фото) вознаграждение.
 
Звоните и пишите в любое время: 
8 (921) 416-96-93, 8 (911) 023-10-17 Анна 
Мурино начинает меняться 

Новая страница в истории Мурино. Два общественных пространства созданных в этом году: Екатерининская улица (от Ручьёвского проспекта) и Графская (от пр. Авиаторов Балтики до Екатерининской ул.).

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино девочка-подросток отравилась лекарствами

Устанавливаются обстоятельства отравления школьницы во Всеволожском районе Ленобласти, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, в одиннадцатом часу вечера 5 сентября в приёмный покой Токсовской больницы из квартиры на улице Новой в Мурино была доставлена 14-летняя школьница.

Медики диагностировали отравление лекарственными препаратами. Какими именно - выясняет полиция.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, МуриноВсем доброго времени суток, дорогие друзья! Предлагаю вашему вниманию профессиональный и качественный ремонт квартир любой сложности в Спб Всеволожский и Выборгский районы (Девяткино, Парнас). От малого до капитального. Выравнивание стен , полов. Чистовая отделка. Установка: функции «умный дом», плитки, ламината, паркета , мебели , входных и межкомнатных дверей , бытовой техники. Установка подоконников из искусственного камня. Подключение грамотной электрики , сантехники . Тёплый пол . Монтаж окон , балконов , лоджий, утепление и отделка . Работаем профессиональным инструментом , по договору . Гарантия качества . Предоплату не берём , все сроки оплаты заключены в договоре. Логистику и закупку берём на себя , знаем какой материал , оптовые склады. Очень богатый опыт работ (можем показать видео и фото других закрытых объектов). Бесплатная консультация по телефону круглосуточно +7 (905) 280-72-72.А на бульваре Менделеева работает инстабудка, где можно мгновенно распечатать свои фотографии с символикой нашего города. Для этого фотографируйтесь на фоне Мурино и размещайте снимки в Инстаграм с хештегом #муриноэтомы. Фотографии вам вручат у большого жёлтого фотоаппарата.

#9_новости@9devyatkino6 сентября 1826 года в Санкт-Петербурге на Фонтанке был открыт Египетский мост, который был построен по проекту и под руководством инженеров В. фон Треттера и В.А. Христиановича

#9_новости@9devyatkinoОбъявляется набор, в группу, по брейк-дансу, в школу брейкинга: [club172772637|@futurechampionsofficial].
Дети от 4 лет и молодежь.
У нас большой и дружный коллектив.
Отличная, физическая подготовка. 
Участие, в масштабных, танцевальных проектах и многое другое, ждёт вас, в школе брейкинга: [club172772637|@futurechampionsofficial], на занятиях, 
по брейк-дансу.🤸🤸🤸🤸🤸
Всю интересующую, вас информацию, вы можете узнать, по телефону: 
8-960-907-88-00.
Приходите к нам. Мы будем рады, вас видеть. #санктпетербург #петербург #спб #питер #спб #saintpetersburg #spb #piter #peterburg #детиспбВ парке на улице Английской начались соревнования по волейболу, теннису и турнир по шахматам.День города на бульваре Менделеева

#9_новости@9devyatkinoВ 14.00 у дома 19 на проспекте Авиаторов Балтики торжественно открыт памятник «Авиаторам Балтики» - подарок нашему городу от строительной компании «Запстрой». 
 
Жителей и гостей нашего города поздравили заместитель главы администрации Всеволожского района, директор строительной компании и и архитектор памятника «Авиаторам Балтики», глава нашего муниципального образования и глава администрации, почётные жители Мурино, а также заслуженный военный лётчик Российской Федерации генерал-майор авиации, старший преподаватель кафедры морской авиации военно-морской академии имени КузнецоваКакое ваше любимое место в Мурино? 
Пишите в комментариях 👇🏼Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!📢Очень часто жители Медвежки обращаются в Администрацию Мурино и МБУ СРТ с предложением установки "лежачих полицейских" у пешеходного перехода на ул. Оборонной к Школьному спуску. 
 
Чтобы понять, действительно ли всем жителям это необходимо, примите пожалуйста участие в голосовании✋

#9_новости@9devyatkinoНа прошлой и этой неделе сотрудники МБУ "СРТ" красили урны, вазоны и скамейки в Центральном Мурино. У некоторых скамеек заменили деревянные настилы. 

Свой День рождения наш город встретит обновлённым. 🌼

#9_новости@9devyatkinoГраждане могут предложить точки для размещения пешеходных переходов,  светофоров, идеи по поводу маршрутов и расписания общественного транспорта, а также реконструкции и ремонта дорог и схемы дорожного движения. 

Писать можно через специальную форму на сайте дорожного блока правительства ЛО: 

Вероятно, наибольшее число заявок поступит от обитателей приграничных с Петербургом районов новостроек. Там востребованы маршруты общественного транспорта до метро, пешеходные дорожки, инфраструктура для велосипедов и самокатов, освещение и благоустройство дорог.

Ранее стало известно, что до Нового года чиновники Ленобласти рассчитывают запустить автобус от Мурино до станции метро «Академическая».

#9_новости@9devyatkinoС днём города, Мурино!Мурино – 271! С праздником, любимый город!

Сегодня наш любимый город отмечает свою 271 годовщину. В этот день в Мурино пройдут праздничные мероприятия, в числе которых - спортивные состязания, высадка зеленых насаждений и открытие памятника. Что думают муринцы о своем городе и с чем поздравляют их руководители различных уровней, рассказывает фильм "Мурино - это мы!"Шоссе в Лаврики отремонтируют к июню 2021-го 

В настоящее время на участке автомобильной дороги ул. Шоссе в Лаврики от моста через реку Охту до железнодорожного переезда проводится ремонт дорожного полотна. «В рамках ремонта снимается старое и укладывается новое асфальтобетонное покрытие, устанавливаются пешеходные ограждения, автобусные остановки, наносится дорожная разметка. Планируемый срок окончания работ - июнь 2021», - прокомментировал заместитель директора МАУ «МУК» Артур Ходжаян.
 
Работы ведутся в рамках реализации проекта по капитальному ремонту улицы Шоссе в Лаврики, на основании соглашения о сотрудничестве между ООО «ИнвестКапитал» и администрацией МО «Мурино». Подрядчик – ООО «Стройпрогресс».nanПлан проведения Дня города- 
«Мурино –это МЫ!» 
 
1.Западный мкр. Мурино, перед стеллой «Я люблю Мурино» 

Напротив композиции находится фотобудка «PrintBudka» (мгновенная печать фотографий с хештегом #МУРИНОэтоМЫ! 
«PrintBudka» – это кабинка для создания моментальных фотографий с возможностью получить свое распечатанное фото с символикой Мурино и/или отправить его в социальную сеть 
 
2.Западный мкр. Мурино 
 
У выходов из метро Девяткино и в начале бульвара Менделеева волонтёры раздают воздушные шары с надписью#Мурино — это мы! 
 
3.Западный мкр. Мурино за памятником Д.И. Менделееву 
 
•12.00 – 17.00 Выставлены зоны с рекламой творческих студий для привлечения детей на занятия дополнительным образованием в новом учебном году. 
 
•12.00 – 17.00 пресс волл с хештегом #МуриноэтоМЫ! 
 
12.00 – 14.00.Театр праздников MIRACLES 
- артисты - лауреаты крупнейших фестивалей Comic Con, Starcon, AvaExpo, VKfest и участники программ на ТВ; 
 - опыт и мастерство в проведении различных видов шоу (иллюзионное, химическое, мыльное, крио, азот и силовое шоу), с помощью которых создаём яркие спецэффекты, более 5 лет. 
В 14.00, 15.00, 16.00 Выступают танцевальные студии западного микрорайона Мурино 
 
14.15- 15.00 и 15.11 - 16.30 Выступает театр марионеток Леонида Кондакова "LEO'S MARIONETTE SHOW", который умещается в чемодане. Леонид Кондаков - уличный артист, уже больше 20-ти лет выступает в Летнем саду со своими маленькими артистами (марионетками) – программа не повторяется. 
16.30 – 17.30 Выступает LERA GEHNER- полуфиналистка шоу "Голос 5", джазовая певица. 
 
4.Западный мкр. Мурино. Стадион МОБУ "СОШ "Муринский ЦО № 1 

14.00 - Торжественное открытие спортивного праздника «Мурино – это спорт!» и старт турнира по футболу в честь Дня города Мурино. 
17.00 – награждение команд.
 
5.Западный мкр. Мурино. Охтинская аллея, Акция проводится подведомственным учреждением по согласованию с администрацией МО «Мурино»! 
 
10.00 Акция «Подарок городу». Высадка деревьев.
 
6.Западный мкр. Мурино. Пресечение пр. Авиаторов Балтики и ул. Графской 
 
14.00 Торжественная церемония открытия памятника Авиаторам Балтики «Нам есть чем гордиться!» 
 
14.40 – 15.00 Высадка «Аллеи памяти» при участии совета ветеранов г. Мурино и ветеранов военно – морской академии им. Кузнецова 
 
7.Парк на ул. Английская 
 
Выставка фотоконкурса «ФОТОСУШКА» (сушка фотографий на верёвке между деревьями) «#Подари улыбку городу!» 
 
11.00 – 12.00 – интерактивная программа для детей (5+) «Мы маленькие дети нам хочется гулять» 
12.00– 13.00 –Регистрация участников соревнований. 
13.00 – Начало соревнований по волейболу и теннису 
 
13.00-15.00 "Tik Tok party" - тик ток вечеринка - интерактивная программа (7+) 
 
15.00 - 17.00«Пенсия отменяется!» Танцплощадка для тех, кому за… 
 
16.00 – 17.00 – Подведение итогов - вручение грамот и медалей по мере завершения соревнований 
 
8.Мурино, ул. Новая (во дворах) 
 
C 12.00 – 13.30 -Интерактивная программа для детей «Мой маленький дворик» (5+) 
концертно-игровая интерактивная программа 
районного социально-культурного проекта «Мой маленький дворик» 
 
Репертуар выступления: 
Знакомство с собравшимися и объявление о начале праздничной программы. 
Цирковой номер 
Игровой блок «А у нас во дворе» 
 Песни нашего двора 1 
 Игровой блок «Тайны нашего двора» 
Цирковой номер 
Игровой блок «Шутки и приколы нашего двора» 
Песни нашего двора 2 
Игровой блок «Ты, я, он, она – вместе дружная семья» 
Цирковой номер 
Игровой блок «Мы желаем счастья вам» - финал программыДоброе утро, Мурино!ТЕБЕ СКАЗОЧНО ПОВЕЗЛО, ЕСЛИ ТЫ ИЗ ПЕТЕРБУРГА 
 
Каждый день в твоем городе невероятное количество крутых и бесплатных мероприятий. Как узнать о них? Нужно всего лишь подписаться на сообщество [club37169648|МОЙ ПИТЕР] и перед тобой откроются все мероприятия города и много всего сладкого и пушистого) Не без сюрпризов) 
 
Скорее подписывайся: [club37169648|МОЙ ПИТЕР]SOS❗️❗️❗️

Маму-кошку сбила машина, одного котёнка забрали в семью, а этого котёнка я забрала на 2 дня с ангара к себе, потому что он остался совсем один. 
Если бы не работа, я бы оставила его себе, нет возможности завести себе такого дружочка( за ним нужен присмотр.
Возможно, кому-то из вас сейчас нужен такой миленький и тёплый комочек, который согреет вас холодной осенью, а вы согреете его)
Завтра на работу, и мне не с кем его оставить! Прошу, отзовитесь, кто может помочь
Если кто может взять на передержку, постараюсь помочь денежкойМалыши ищут дом!
Котята были забраны с улицы, обработаны от паразитов. Ходят в лоток, кушают как корм так и натуралку. Мальчик и девочка ждут своих мам-пап!
Пишите, звоните: 8-905-259-56-17 Светлана
Ищу владельца этой машины, интересует покупка её. Может кто знает хозяина или контакты?Доброй ночи, Мурино!Из Муринской панорамы

Александр Дрозденко встретился с муринцами 
 
Первого сентября в администрации МО «Мурино» состоялась встреча губернатора Ленинградской области с жителями нашего города. Во время неё Александр Дрозденко, руководители областных комитетов и глава администрации Мурино Алексей Белов рассказали об инфраструктуре Мурино, её проблемах и перспективах и ответили на многочисленные вопросы жителей. 
 
Вот наиболее важные темы, которых коснулся во время своего общения с жителями губернатор. 
 
Поликлиника 
Поликлиника на 600 мест для взрослых будет построена на Ручьевском проспекте между Воронцовским бульваром и улицей Шувалова. Здание начнут возводить в будущем году, срок окончания строительства – середина 2023 года. Это будет многопрофильное учреждение с современным оборудованием, новыми методами исследований (такими, как лучевая диагностика) и женской консультацией. Потоки пациентов будут разделены на два типа: здоровые и больные. 
 
Пока строится полноценное здание поликлиники, на Воронцовском бульваре откроется поликлиническое отделение для взрослых. Ремонт в нем закончится через неделю, а принять первых пациентов оно сможет в октябре этого года. После открытия основной поликлиники два отделения на Воронцовском – детское и взрослое – продолжат свою работу. 
 
Полиция 
По словам Александра Дрозденко, возведение модульного отделения полиции согласовано с МВД России и с руководством ГУВД по Санкт-Петербургу и Ленобласти. Из регионального бюджета на него будет выделено 150 млн рублей. Ориентировочный срок окончания строительства - октябрь будущего года. В ближайшее время с МВД будет прорабатываться вопрос о выделении полноценного состава подразделений будущего отдела полиции. 
 
Пожарная часть 
У Бугров с Мурино будет одна пожарная часть. Ныне существующее в соседнем посёлке пожарное отделение будет расширено. 
 
Школы и детские сады 
«С 2015 по 2020-й год Ленобластью построено 34 социальных объекта – 4 школы и 30 детских садов. Всего в Мурино по проектам предусмотрено строительство 83 новых объектов образования – 19 школ и 64 детских сада. До 25-го года нам нужно построить ещё 9 школ и 40 детских садов. 
До конца года в городе будет открыто ещё 4 детских садика – на Ручьёвском проспекте, д.9 на 100 мест; на Шоссе в Лаврики, дом 57 на 180 мест; на Петровском бульваре, д. 2 на 100 мест и на ул. Шувалова, д.9 на 100 мест», - отметил Александр Дрозденко. 
 
Дороги 
1 сентября открылись два съезда с КАД на Охтинскую аллею. Оставшиеся два съезда откроют до 10 сентября, но с ограничением движения. Полноценно развязка заработает с 1 октября. 
Начинается проектирование четырёхполосной дороги, которая соединяет Мурино и Бугры. Эту дорогу Ленинградская область возьмёт в будущем на баланс. 
 
«Мы также держим в голове строительство транспортно-пересадочного узла «Девяткино», он будет обслуживать маршруты автобусов, как по области, так и по другим регионам. В следующем году мы начинаем строить продолжение Пискаревского проспекта. Срок строительства займет около трех лет», — обрисовал перспективы развития дорожной сети Мурино глава области. 
 
Токсовское шоссе продолжат расширять, несмотря на протесты некоторых собственников земельных участков, территорию которых «забирает» дорога. «Мы расширяем шоссе в рамках полосы отвода дороги и в рамках кадастровых карт участков земли, не принадлежащей жителям», - прокомментировал Дрозденко. 
 
Транспорт 
«Эта проблема серьёзная. Надо завершить строительство бульваров и дорог, закольцевать их и запустить низкопольные современные автобусы», - сказал глава региона. 
 
Временно исполняющий обязанности начальника Управления Ленинградской области по транспорту Михаил Присяжнюк рассказал о том, что он занимается проработкой нового маршрута автобуса с возможностью льготного проезда из Мурино до станции метро Академическая. В ближайшее время станет ясна позиция Санкт-Петербурга по этому вопросу. Если договориться получится, автобус могут запустить уже в конце этого года. 
 
Комфортная среда 
Глава администрации МО «Мурино» Алексей Белов рассказал, что два из трёх поданных на конкурс по программе «Формирование комфортной городской среды» проекта прошли отбор. Общественные территории «Набережная реки Охты от Школьного моста до Токсовского шоссе» и «Улицы Шувалова и Графская» будут благоустроены в 2021 году. Заявку на благоустройство Графского пруда администрация подаст повторно в комитет по ЖКХ Ленинградской области в будущем году с расчётом на то, что эта территория будет благоустроена до конца 2022 года. 
 
Экология 
По словам Александра Дрозденко, в течение ближайших двух месяцев будет вестись работа, направленная на закрытие нарушающего санитарно-эпидемиологические нормы предприятия «Медэкология» в промзоне Центрального района Мурино. 
 
«Предприятие «Фаворит» до 1 октября этого года взяло на себя обязательство установить новую систему печей обжарки с новой системой фильтрации, что позволит устранить неприятный запах. В черте города Мурино мусороперерабатывающие заводы строить не будут», - сказал губернатор. 
 
Мусор 
«Организации из сферы торговли и общественного питания должны следить за чистотой своей территории. Администрации Мурино надо быть с ними строже: выписывать предписания, штрафовать за несвоевременную уборку мусора», - обозначил свою позицию по проблеме мусора в Западном Мурино Александр Дрозденко.

#9_новости@9devyatkinoПЗЗ Мурино

Проект новых Правил землепользования и застройки города Мурино согласован Комитетом по градостроительной политике Ленобласти. ПЗЗ опубликуют для публичных слушаний ориентировочно 20–25 сентября.

Об этом было заявлено в ходе встречи губернатора ЛО Александра Дрозденко с жителями Мурино. 
 
Новые ПЗЗ для Мурино разрабатывают уже почти год, с лета 2019-го. За это время изменился порядок согласования этого документа. За него теперь отвечает Комитет по градостроительной политике ЛО, а не муниципалы. 
 
Один из важных вопросов – высота ЖК «Охтинский», который будет строиться на месте несостоявшегося ЖК «Воронцов». По предварительным данным, в нём будет более 20 этажей, что значительно больше актуальных нормативов. 
 
В ПЗЗ также должен быть отражён новый квартал в восточной части Мурино.

#9_новости@9devyatkinoОтветы главы администрации Мурино по насущим вопросам. Удобно когда половина Мурино находится не в зоне действия администрации.

#9_новости@9devyatkinonan«Дирекция по развитию транспортной системы Санкт-Петербурга и Ленобласти» изучает ситуацию с велодвижением в Мурино и ищет велосипедистов, которые смогут поделиться своими знаниями текущей ситуации и проблем велодвижения в этом районе.

----
Примечания администраторов:
 Если вы готовы рассказать об основных проблемах с передвижением на велосипеде по Мурино, напишите нам в сообщения группы или в комментариях. Можете сразу описать основные проблемы.

#9_новости@9devyatkinoПетербургского борца с незаконной торговлей избили у дома, а его машину сожгли. Активист рассказывает о нападениях и реакции МВД

В Петербурге дважды напали на Александра Виноградова — главу общества защиты прав потребителей «Потребнадзор», который устраивает рейды против незаконной торговли. Первый раз его атаковали у торговой точки, второй — у парадной его дома. У Виноградова в двух местах сломана нога. 
 
Александр говорит, что замечал во дворе дома подозрительных мужчин, а недавно нашел свою машину сожженной. Одно из нападений снято на видео, но Виноградову пока не удалось добиться возбуждения уголовного дела. В его поддержку у главного управления МВД проходят пикеты. 
 
Активист рассказал «Бумаге» о нападениях, реакции полиции и возможных причинах происходящего. 
 
— До нападений вам поступали какие-либо угрозы? 
 
— Угрозы мне поступают практически при каждом рейде [по точкам незаконной торговли]. Я к этому, в общем-то, уже привык, потому что в большинстве своем это слова и не более того. 
 
— Когда на вас напали первый раз? 
 
— Тенденция на физическое устранение меня стала заметна 15 августа. Мы [с другими активистами] подъехали на Гражданский проспект, 17, где стоят незаконные павильоны. Там на меня спланировано, на камеру, напали с ножкой от стола, в которую был вкручен большой железный болт. Меня пытались ударить по голове, судя по траектории замаха, но я увернулся и достал газовый пистолет. Припугнул — и нападавшие убежали. 
 
Удар пришелся по руке — там гематома. [Нападавшие] мне лишь сказали, что я зря трогаю их объекты, ведь «будет очень больно». Мы вызвали сотрудников правоохранительных органов на место; было порядка 25–30 вызовов, но никто не приехал. 
 
В итоге мы сами нашли [в урне] эту палку, которой меня били, и аккуратно упаковали ее, чтобы можно было снять отпечатки. Только когда мы сами приехали к главку ГУ МВД, чтобы подать заявление о нападении, покушении на убийство, началась проверка. 
 
19 августа на Гражданском проспекте мы встретили человека, который на меня напал. Вызвали полицию, его задержали. Но после этого, за 15 дней, никакого уголовного дела возбуждено не было.

— Вы рассказывали, что после этого видели подозрительных людей в своем дворе. 
 
— Да, четыре дня подряд [с 24 августа] неизвестные молодые люди стояли в моем дворе и чего-то ждали: с 10 утра до 16 часов дня дежурили на одном и том же месте. Это было настолько явно, что мне в голову даже пришла мысль, что караулят не меня. Пощелкал ключами от машины, будто выхожу к ней, — никакой реакции не было. 
 
Я позвонил в полицию, попросил их проверить молодых людей. Совпадение или нет, но ровно через десять минут после моего звонка в МВД, еще когда никто не приехал, молодые люди ушли. 
 
Потом заметил, что у меня спущено колесо на машине. Я открутил колпачок, который всегда черный и из-за которого остаются следы на руках, — он был будто очищенный, следов не оставлял. Я накачал колесо, съездил в шиномонтаж. После этого на меня напали [во второй раз]. 
 
— Как произошло второе нападение? 
 
— Мне повезло. Я подходил к [своей] парадной и боковым зрением увидел, что мне в голову что-то летит. Как позже стало понятно, это что-то вроде монтировки-гвоздодера. Я успел воспользоваться своим газовым пистолетом: одному из трех [нападавших] выстрелил прямо в лицо на расстоянии 15 сантиметров. Но мне пришлось поставить руку, чтобы защититься от удара, и пистолет выпал. 
 
Дальше я оббежал машину, они меня догнали и повалили, стали бить. Монтировкой ударили раз восемь: по руке, ногам и телу. Я кричал, потому что понимал, что важно привлечь внимание. Они мне говорили: еще раз на Просвещения, 87 появишься — вообще убьем. 
 
Мне не кажется, что меня пугали или что-то подобное: как говорят мои информаторы, меня хотели сделать инвалидом. По словам источников, цель не в том, чтобы я перестал ходить по точкам, а чтобы ездил по ним в коляске. Я ведь увернулся от первого удара монтировкой, который летел в височную часть, — если бы он прилетел, то навряд ли бы я выжил. 
 
Меня доставили в Елизаветинскую больницу. У меня сломана левая нога в двух местах, в перспективе рассматривается операция на колене. На руках, теле, правой ноге большие следы от монтировки, гематомы. 
 
Это нападение было под видеокамерами, установленными на доме. Надеюсь, мы в ближайшее время достанем запись. Пока [как мне известно] эти видео изъяты полицией. 
 
— Что происходит на Гражданском проспекте и проспекте Просвещения и почему вы считаете, что нападения связаны именно с торговлей там? 
 
— Я называю организаторов незаконной торговли ОПГ, потому что по-другому их никак не назвать. Организаторы незаконной торговли на Гражданском проспекте и проспекте Просвещения — это ОПГ, которая, как мы выяснили в ходе рейдов и от наших информаторов, незаконно ставит павильоны на территории Калининского, Выборгского и Приморского районов, а потом сдает их арендаторам, получая деньги. 
 
У каждого дома есть своя придомовая территория, находящаяся в собственности жильцов, — у кого-то больше, у кого-то меньше. ОПГ занимается тем, что приезжает, спиливает заборчик, который стоит на этой территории, и ставит туда торговый павильон. Когда жители начинают возмущаться, они не реагируют и отправляют в суд [для разбирательства], до которого те в основном не могут дойти из-за бездействия полиции. 
 
Районные администрации признают, что территория занята незаконно, отправляют запросы в МВД. Но полиция ничего не делает. Так что мы проводим свои рейды, на которых фиксируем на видео факт незаконной торговли. Это мешает бизнесу: например, когда мы приходим с эфиром на самый жирный кусок торговцев — на Просвещения, 87, где находится пять павильонов рядом с пунктом полиции, продавцы хотя бы на время закрываются. 
 
Ранее мы также добились закрытия незаконных павильонов на проспекте Науки, 18, обклеив их стикерами «На Беглова нет надежды» и подобными. Там была шаверма, работающая 24 часа в сутки, и ларек с овощами, на которые жаловались жильцы. Но эти объекты приносили деньги, а мы, получается, лишили ОПГ нескольких сотен тысяч рублей.

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино коммунальщики перекрыли тротуар, активисты добавили смайликов для настроения

Коммунальные службы радикально решили проблему парковки транспорта на одном из тротуаров Мурино. Они перекрыли его полностью бетонными полусферами. Активисты «Петербург – город перемен», добавили смайлики в грустную историю.

Автомобили, припаркованные на тротуар, препятствовали проезду. Коммунальные службы решили вопрос радикально и установили ограничители парковки – бетонные полусферы. Они расположили их прямо посередине тротуара и полностью перекрыли его. Теперь пешеходы не могут пройти, не споткнувшись, а мамы с колясками вынуждены объезжать препятствие по проезжей части.

«Мы не смогли остаться равнодушными в этой ситуации и решили порадовать пешеходов», – заявили активисты «Петербург – город перемен» на своей странице в соцсети «ВКонтакте». Чтобы привлечь внимание к ситуации, на желтых полусферах они изобразили веселые смайлики.

#9_новости@9devyatkinoБез году неделя после выборов и совет депутатов стотысячного Мурино стал юрлицом

Представительный орган самого быстрорастущего города Ленобласти и страны официально может заниматься самоуправлением. Совет депутатов муниципального образования "Муринское городское поселение" 2 сентября официально зарегистрирован как юридическое лицо и получил ИНН. Данный факт нашел своё отражение в ЕГРЮЛ.

Регистрирующим органом стала инспекция ФНС по Выборгскому району Ленобласти. На налоговый учет поставлен представительный орган городского поселения в инспекции Всеволожского района. Руководителем нового юрлица стал Дмитрий Кузьмин, которого избрали главой Мурино еще в октябре прошлого года.

Напомним, прошлой осенью в совет депутатов города Мурино вошли в основном самовыдвиженцы, а единоросса Валерия Гаркавого в итоге лишили поста главы МО. При этом депутаты никак не могли договориться о новом варианте устава, без которого не может быть власти. А главу МО Дмитрия Кузьмина даже снимали по суду из-за того, что городского поселения юридически до сих пор нет.

#9_новости@9devyatkinoНу что, муринчане, вы готовы к vлаvаше? 
 
МЫ ОТКРЫВАЕМ ДЛЯ ВАС ДВЕРИ ЛУЧШЕЙ ШАВЫ EVER! 
 
Уже завтра вас ждет самая топовая муринская пати этих выхов в честь открытия точки🔥🔥🔥 
 
Тебя ждет: 
– первые 500 пацанов и девчонок получат бесплатную vлаvаше; 
– дикий-дикий денс с нашим диджеем; 
– ведущий с клевыми интерактивами, за участие в которых ты можешь получить сертификат vлаvаше 
– бомбическое шоу барабанщиц 
 
Ждем тебя завтра (5 сентября), в 13:00, на Шувалова 10/18. 
Не опаздывай, чтобы шавы на тебя точно хватило, давай раскачаем Мурино вместе! 
 
#vsevlavashe #всевлавашеПотерЯлся рыжий наш - район шоссе в Лаврики дом 34 корпус 1 - встретите скажите чтобы домой возвращался , а лучше позвоните 89098062999, +7 (950) 000-60-24Доброе утро, Мурино!А вы знали, что у нас в городе есть Студия портретов "Карзино"?
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте.

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.

Подробнее 👉🏻 vk.me/karzinoТоржественная линейка в МОБУ "Муринская МОШ №3".

#9_новости@9devyatkinoСможете угадать, что за улица на фото? 
Пишите в комментариях 👇🏼В Западном Мурино специалисты подрядной организации МАУ "МУК" продолжают производить работы по благоустройству микрорайона, а именно: 
- покос травы; 
- очистка дорожных знаков от несанкционированной рекламы; 
- ручная и механизированная уборка дорог, тротуаров и прилегающей территории; 
- промывка дорог общего пользования. 
 
Напомним, что по вопросам качества работ коммунальных служб МАУ «МУК», вы можете оставить обращение в официальной группе в Вконтакте: 

#9_новости@9devyatkino🙋‍♂🙋‍♂🙋‍♂ Всем привет, меня зовут Виктор. я мастер по ремонту бытовой техники, а именно стиральных, посудомоечных машин и холодильников. 
 
🔌🔌 Есть выход на оригинальные склады запчастей, а так же аналоги. выбор на любой вкус и кошелек. 
 
🏤🏤Живу в центре, поэтому почти любой район для меня соседний :) а значит удобный для приезда! если Вы живете в пригороде - не беда! доеду и к Вам в удобное для Вас время. 
 
💣💣 Предоставляю ГАРАНТИЮ на работы. забочусь о качестве ремонта и своей репутации. 
💣 Скидки пенсионерам, ветеранам ВОВ, ветеранам труда, многодетным и всем остальным льготным категориям граждан! 
 
💥💥 Самые частоломающиеся запасные части вожу с собой, а это значит что в большинстве случаев ремонт окажу за 1 визит 
💥 Работаю без посредников и без участия компаний, это значит что Вы сэкономите из-за того что не будет надбавки за зарплату операторам, директорам и прочим личностям 
 
🔊🔊 Консультирую по телефону, есть вероятность починить вашу технику по телефону :) Звоните, пишите, буду рад помочь и жду Ваши хвалебные отзывыв!!! 
89516693229 
Дорогие подписчики 
А вы часто гуляете в Муринском парке? Что вам больше всего там нравится?В Смольном рассказали об ограничениях после 20 сентября 
 
На вопрос о том, будут ли сняты в Петербурге какие-то коронавирусные ограничения после 20 сентября, ответил глава комитета по здравоохранению Петербурга Дмитрий Лисовец. 
 
«Дата 20 сентября мифическая, конечно, — как и 21-е. Сценарий может быть любым. Пройдут первые три недели сентября и станет ясно, как начало учебного года и возвращение на рабочие места после отпусков повлияли на эпидпроцесс», — заявил Дмитрий Лисовец в эфире телеканала 78. 
 
Глава комздрава допустил, что 20 сентября станет тем моментом, когда произойдет более полное понимание развития ситуации с заболеваемостью коронавирусной инфекцией в Петербурге. 
 
Как подчеркнул Дмитрий Лисовец, только после понимания эпидемиологической ситуации будет приниматься решение, что необходимо сделать для ограждения города от новой волны коронавируса, и появится ли возможность снять некоторые ограничения.

#9_новости@9devyatkinoТак прошла линейка Муринском центре образования номер 2. 💐️📚🎓Узнали где это?Строительство обхода Мурино в створе Пискарёвского проспекта начнётся в 2021 году.

Об этом было заявлено на встрече губернатора Ленобласти Александра Дрозденко с жителями Мурино.  Прежние разногласия с  Минобороны по поводу участка  разрешены, сообщили гражданам. 

Часть дороги пройдёт по территории Петербурга, поэтому действия двух соседних субъектов должны быть скоординированы. На землях Петербурга запланирована многоуровневая развязка с КАД и Пискарёвским проспектом. Горожане уже просили губернатора Александра Беглова пересмотреть проект, чтобы упростить выезд из ЖК «Новая Охта» и «Цветной город». 

Строительство «областного» участка займёт, по предварительным расчётам, три года. Ранее правительство Петербурга анонсировало ввод городской части развязки также в 2024-м.Доброе утро! ☀️Доброй ночи, Мурино!На Воронцовском бульваре открылась детская поликлиника

Сегодня председатель комитета здравоохранения Ленинградской области Сергей Вылегжанин, заместитель Председателя Правительства Ленинградской области по социальным вопросам Николай Емельянов и олимпийская чемпионка по конькобежному спорту, депутат Государственной Думы от Ленинградской области Светлана Журова осмотрели новую детскую поликлинику на Воронцовском бульваре, 17. 
 
Детское поликлиническое отделение №4 - структурное подразделение поликлиники «Новое Девяткино» ГБУЗ ЛО «Токсовская межрайонная больница». Всего в нём 6 педиатрических отделений, которые готовы принимать до 100 маленьких пациентов в смену. В поликлинике также есть кабинет неотложной помощи, кабинет вакцинации, процедурный кабинет, кабинет функциональной диагностики и кабинет приема кардиолога, невролога и эндокринолога. Организовано разделение потоков больных и здоровых детей, оборудованы крытая колясочная и входная зона для маломобильных пациентов, созданы зона комфортного пребывания с мягкой мебелью, пеленальными столами и кулерами с водой, несколько игровых зон, установлен вендинговый аппарат с горячими напитками. Все медицинские работники учреждения подключены к медицинской информационной системе «Ариадна». 

В настоящее время к отделению прикреплено 5224 детей. 
 
«Что ждет наших посетителей в амбулатории? Медики будут оказывать первичную, а также доврачебную, врачебную и специализированную медико-санитарную помощь деткам Мурино. Мы постарались выполнить запрос населения в полном объеме, сделать для маленьких пациентов посещение отделения приятным и комфортным, а получение помощи - качественным и своевременным», - сказала заведующая поликлиникой "Новое Девяткино" Ольга Владимировна Ковалева. 

 Работать отделение начинает завтра, а сегодня у ярко оформленного воздушными шарами и баннерами помещения поликлиники с девочками и мальчиками провел игры весёлый Доктор Айболит.

#9_новости@9devyatkinoАвтобус в Мурино 

От Мурино до станции метро «Академическая» пустят автобус в этом году. 

Об этом стало известно в ходе встречи губернатора Ленобласти Александра Дрозденко с жителями Мурино. 

Вопрос согласовывается между властями Петербурга и 47-го региона. Маршрут предварительно пройдёт по новому съезду с КАД в Мурино. По предварительным расчётам, автобус запустят до Нового года.Какой у вас вид из окна? 
Скидывайте в комментарии 👇🏼Дрозденко: Мы берем на баланс дорогу, которая соединяет Мурино и Бугры

Глава Ленобласти принял участие в открытии рабочего движения по двум съездам с КАД на Охтинскую аллею.

«Мы берем на баланс дорогу, которая соединяет Мурино и Бугры, она будет четырехполосной. Мы также держим в голове строительство транспортно-пересадочного узла “Девяткино”. В следующем году мы начинаем строить продолжение Пискаревского проспекта — срок строительства займет около трех лет», — обрисовал губернатор дорожные перспективы развития.

До 1 октября еще сохранятся ограничения движения, связанные с ремонтом дорожного полотна на кольцевой дороге, затем автомобилисты смогут двигаться без препон.

Отметим, что сегодня, 1 сентября, глава Ленобласти находится с визитом во Всеволожском районе, где уже посетил новые школы в Бушграх, провел урок патриотического воспитания вместе с Александром Бегловым в Муринской школе, а также посетил торжественную линейку.Узнаёте, что за улица? 
Пишите в комментариях 👇🏼Происхождение названия Муринского парка

Назван парк был по Муринскому ручью, который является правым притоком реки Охта в Санкт-Петербурге. Источник берёт своё начало в лесопарке "Сосновка ", протекает на восток по территории Гражданки и впадает в Охту в районе деревни Новая.

Название же ручей, в свою очередь, получил от расположенной недалеко от устья деревни Мурино. Сегодня это город во Всеволожском районе Ленинградской области. Наименование этого населённого пункта, по одной из версий, происходит от того, что здесь в XVII веке обосновались переселенцы из Муромского уезда Владимирской губернии.

#9_новости@9devyatkinoДетская студия эстрадно-спортивного танца "Арт-Данс" объявляет набор детей: 

2-3 года - группа мама и малыш 
3-4 года - младшая группа 
5-6 лет - средняя группа
 7-9 лет - старшая группа 

В программе обучения: - Детская хореография - Современный танец - ОФП - Гимнастика - Участие в фестивалях и конкурсах 

Записаться на бесплатное занятие можно по телефону 89119007684 
Адрес студии: Мурино, Скандинавский проезд 4/1 Ждем всех желающих!Доброе утро, Мурино!Открылась новая ШколаДоброй ночи, Мурино!Подарки соседям. Петербург передал первоклассникам Ленобласти более 21 тысячи комплектов книг

Новые школы открываются в Ленинградской области. Например, 4-я муринская школа стала ярким примером интеграции регионов, которой в последнее время власти уделяют особое внимание. День знаний без границ в репортаже корреспондента телеканала «Санкт-Петербург» Мария Марченко.

— От школьников Санкт-Петербурга вам.
—Спасибо!

Новую школу в Мурино, это Всеволожский район Ленобласти, открывали сразу два губернатора: Александр Беглов и Александр Дрозденко. И, конечно, в гости глава Петербурга пришел не с пустыми руками. Подарил первоклассникам книги. Такие же комплекты от города получат все первоклашки Ленобласти, а это 21 с половиной тысяча человек.

— Эти книги вам подарили ваши сверстники из Петербурга. Вот первая книжка, «АБВ гуляли по Неве». И вторая книжка, «Все самые великие сказки русских писателей».

В муринской школе будут учиться более тысячи детей. В четырехэтажном здании оборудованы учебные классы, лаборатории, студии хореографии, музыки, изобразительного искусства, драмкружок, кабинет для технического творчества, библиотека. Есть два спортивных зала, столовая на 448 посадочных мест. 

Работают кабинеты врача общей практики, стоматолога, психолога. Осматривая новое здание, губернаторы отметили: сотрудничество необходимо развивать, чтобы на границе двух регионов появлялось как можно больше таких современных и комфортных учреждений.

#9_новости@9devyatkinoВ сообществе [club132503373|Мой Питер, Санкт-Петербург] каждый день публикуются новости города, самые завораживающие фотографии, а так же интересные факты о Петербурге! 
 
Стоит заглянуть - [club132503373|Мой Питер, Санкт-Петербург]Найдена собакаЧто за свалка во дворе по адресу Шувалова 16/9?!?!?!?!???!?!?!
Почему прокуратура не усматривает состава преступления в бездействии и создании антисанитарийной ситуации?!?! Беспредел!Мурино «развяжут» в сентябре

Рабочее движение по новой развязке с КАД в западном Мурино будет открыто 10 сентября.

«Запуск объекта синхронизируется с окончанием ремонтных работ на участке кольцевой дороги от проспекта Культуры до Западного скоростного диаметра. Это делается, чтобы избежать заторов из-за существующего ограничения движения», — сообщает глава дорожного комитета Ленинградской области Денис Седов. 
По прогнозу, ежедневный трафик на новой развязке составит до 20 000 машин в сутки. 

Автомобилисты смогут заехать на КАД со стороны улицы Шувалова. Подробная схема движения и возможность поворота с Охтинской аллеи пока проходит согласования в областном дорожном блоке. Заезд на КАД станет удобным, когда в Мурино появится круговой перекрёсток, также предусмотренный проектом. Как пояснили NSP в пресс-службе, его создание по плану должно завершиться в 2020 году. 

Контракт на строительство развязки с КАД был заключён в конце 2017-го, но по факту работы на этом участке начались только летом 2018-го, когда были решены вопросы с выкупом земли. Подрядчиком выступает компания «Возрождение». Стоимость работ – порядка 800 млн рублей.

#9_новости@9devyatkinoЖитель Мурино представит Ленобласть в суперфинале конкурса «Лидеры России»

Сотрудник Всеволожской клинической межрайонной больницы  Евгений Галлингер представит Ленобласть в суперфинале конкурса «Лидеры России». Всего в суперфинал конкурса «Лидеры России 2020» отобраны 300 конкурсантов из 54 регионов России, Украины и Белоруссии.

Суперфиналу предшествовали полуфиналы специализаций «Здравоохранение», «Наука» и «Финансы и технологии». Отметим, что конкурс «Лидеры России 2020» является флагманским проектом президентской платформы «Россия – страна возможностей».

Он пройдет 6 и 7 сентября в городе Солнечногорск Московской области. По итогам суперфинала будут определены 100 победителей проекта с самыми сильными лидерскими качествами.

#9_новости@9devyatkinoСтремление сделать свою жизнь лучше - так естественно!👪 Возможностей для этого масса, и одна из них - региональные выборы. 🇷🇺

В единый день голосования, 13 сентября, а также в дни досрочного голосования - 11 и 12 сентября - отложите все домашние дела и обязательно придите на участок для голосования! Ваш голос важен!Жители Мурино вынуждены переходить дорогу по проезжей части в сильный ливень 🌧 

Обильные осадки в Мурино (Всеволожский район Ленинградской области) доставляют сильные неудобства местным жителям. На Центральной улице по проезжей части передвигаются и автомобили, и общественный транспорт, и пешеходы.

Последних на дороги согнала затопившая улицы вода. Муринцы негодуют: ремонт сделали, за проделанную работу отчитались, все одобрено. А пешеходы теперь лавируют между автомобилями, рискуя жизнью и перебегая дорогу.

Так люди вынуждены переходить дорогу: прямо по проезжей части. Невозможно перейти, никак. Все под колеса кидаются. Если что - водители будут виноваты, а дорожники будут правы. Вот как они постелили новое полотно? Недавно был ремонт. Где ливневки?

#9_новости@9devyatkino25 августа 2020 года стало известно, что власти Санкт-Петербурга поручили закрасить граффити с Сергеем Бодровым, Зиной Портновой и Виктором Цоем.

Сразу после этого в защиту граффити выступил депутат Законодательного собрания Денис Четырбок, который предложил правительству Петербурга ввести мораторий на закрашивание граффити с портретами известных личностей и поручить ответственным чиновникам ускорить согласование поправок к предложенному им законопроекту о легализации уличного искусства.
— Никогда такого не было и вот опять. 

Опять война с портретами, опять чиновники требуют закрасить полюбившиеся жителям граффити. Опять вместо того, чтобы гордиться молодыми художниками и поддерживать их, специалисты в коридорах власти устраивают какие-то бюрократические фокусы и на ровном месте создают проблему, — заявил Денис Четырбок.

Парламентарий предлагает объявить на полгода мораторий на вынесение предписаний о закрашивании граффити. Вице-губернаторов Четырбок также призывает указать профильным комитетам правительства не противостоять принятию закона о стрит-арте, а сесть за стол переговоров и в тесном контакте с депутатским корпусом определить четкие «правила игры», которые устроят и власти, и художников, и обычных жителей.

— В Законодательном Собрании уже создана рабочая группа, но ничего, кроме категорического «не хотим», от чиновников мы не слышим. Я уже в который раз призываю всех создать эффективный рабочий механизм защиты уличного искусства, отказаться от этой бессмысленной войны с портретами. Это не тот вопрос, который невозможно решить. Было бы желание. А я уверен, что и у губернатора, и у депутатского корпуса оно есть, — сказал Денис Четырбок.



#9_новости@9devyatkinoДвижение по новой развязке с КАД в Мурино откроют в начале сентября

В начале сентября в Мурино запустят рабочее движение по новым заездам на Кольцевую автодорогу. Запуск объекта решили синхронизировать с завершением ремонтных работ на КАД на участке от проспекта Культуры до ЗСД, чтобы избежать пробок, рассказал в понедельник, 31 августа, глава дорожного комитета Ленинградской области Денис Седов.

По подсчётам администрации 47-го региона, за сутки по развязке будут проезжать до 20 тыс. автомобилей. Развязка позволит жителям западной части Мурино попадать на Кольцевую напрямую, минуя загруженные улицы.

В июле в Мурино началось строительство кругового перекрёстка, который станет составной частью развязки с КАД. С его запуском, как ожидается, дорожная ситуация на Охтинской аллее и прилегающих улицах заметно улучшится. Строительство развязки в Мурино с 2017 года ведёт ГКУ "Ленавтодор", работы стоили около 800 млн рублей.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Справились с Курганом наконец таки..
теперь дело за благоустройством бульвара и выдачей ключей ЖК Сокол

#9_новости@9devyatkino🧹 Уборка от мусора вдоль ж/д полотна вблизи метро

#9_новости@9devyatkinoПрисоединяйтесь к интересным и бесплатным занятиям и мероприятиям! 💥 
Для того, чтобы первым узнавать о них первым, подпишитесь на группу - [club70694465|Интересные места и события Санкт-Петербурга] там все новости о событиях и интересных местах нашего города!Приглашаем всех автолюбителей в наш автосервис!! Только профессиональное оборудование, малярная камера, подъёмники, стапель и т.д. Самые опытные мастера, которые оказывают широкий спектр услуг. Бесплатная охраняемая стоянка для наших клиентов и комната отдыха для вашего комфорта. 
Ссылка на группу 
vk.com/formservis 
instagram.com/formulaservis 
+79213950606Муринская летопись 📜

Одним из знаменитых гостей Мурино в эпоху "дачного бума" позапрошлого века был классик русской литературы Николай Алексеевич Некрасов. 

По документальным свидетельствам, найденным краеведом Натальей Яковлевной Серебряковой, поэт останавливался на муринской даче хмурым дождливым летом 1844 года.

В цикле своих фельетонов "Петербургские дачи и окрестности" Николай Некрасов подробно описывает дачную жизнь в Мурино: "Петербургские дачи делятся на два разряда - на дорогие и недорогие. К первым - принадлежат все дачи, расположенные в ближайших к Петербургу окрестностях; таковы, например, острова Крестовский, Петровский, Аптекарский, Чёрная речка, деревня Кушелева-Безбородко, Первая Кушелевка, Вторая Кушелевка или Спасская Мыза, и проч. 
Ко второму - дачные поселения, удалённые от Петербурга на десять, на двенадцать и более вёрст, - как, например, Парголово, Заманиловка, Мурино. 

Дачи первого разряда, то есть ближайшие к Петербургу, не только дороги по найму... здесь без денег нельзя ступить шага... 

Совсем не то на дачах, удалённых от Петербурга. Вместо убыточного и мало приносящего пользы здоровью купанья в мутной стоячей воде или в тесной и неуклюжей купальне... в Парголове, например, или в Мурине вы бросаетесь прямо с берега в чистую и свежую воду, и можете даже приказать поставить перед собою стол с самоваром и наслаждаться в такой прохладе употреблением чая, и мысль о расплате ни на минуту не зайдёт вам в голову... Сверх того, в Мурине, например, жители пользуются бесплатным правом собирать грибы, удить рыбу и ловить раков - занятиями, говорят, крайне душеусладительными, в Мурине предаются им очень многие из степенных и достопочтенных жителей".

А вот летом 1850 года пожить на муринской даче Некрасову не удалось, так как очень уж большим спросом пользовался такой вид отдыха у петербуржцев. "Я хотел нанять (дачу) в Мурине, но там уже нет дач, а далеко ехать раздумал, и теперь думаю поселиться в Парголове... ", - пишет поэт весной того года. 

По материалам книги Н.Я. Серебряковой "Мурино. Хроника трёх столетий".

#9_новости@9devyatkinoМалыши ищут дом!
Котята были забраны с улицы, пролечены, обработаны. Они выжили, поборли болезнь, но глазик, как говорит врач, останется мутным.
Посмотрите на этих бедолаг, они уже ручные, они научились доверять людям и полюбили человеческое тепло. Дайте шанс малышам, возьмите бездомыша!
Мальчик и девочка, 3-4 мес., ходят в лоток, кушают как корм, так и натуралку.
Пишите, звоните: 8-905-259-56-17 Светлана 
Всем добра!
Помогите, пожалуйста,пристроить малыша,"хозяева"его кинули.привезли на передержку и пропали,сама знаю,что дура,но малыш ни в чем не виноват.себе оставить не могу,у самой собака.когда его привезли,я была в шоке....у него торчали все кости,кормили его перловкой с костями.он был зашуган.сейчас я его немного откормила,приучаю к командам,всё схватывает на лету.
Посоветуйте, пожалуйста,приют,т.к.вряд ли возьмут годовалого красавца(!!! Срочно ищем новый дом подрощенному щенку в связи с аллергией!!!

Зовут Римус, как в Гарри Поттере.

Приучен к 2х разовому выгулу и кормлению (сухой корм).
10 месяцев, привит, здоров, есть вет паспорт, прививки и глистогонные своевременно.
Веселый, ласковый, умный, знает команды, на улице не убегает без поводка, активный, добродушен к собакам и людям, один не воет, любит много двигаться, играть, длинные загородные прогулки, игры с собаками.
Хорошо остаётся один дома, спокойно сидит перед магазином или ждёт в машине, к авто приучен, любит мыться в душе, после улицы спокойно ждёт у двери, когда помоют лапы. Любит обниматься, очень тактильный. Выстрелов и салютов не боится. Хорошая уравновешенная психика.

Метис лайки. Очень любит бегать, много гулять, в карантин не вылезали из леса/с залива. 

Да, все хотят маленьких щенков. Но с подростком проще. Все туалетные дела только на улице, 12-15 часов может ждать. Зубы уже поменялись. На стол, на кровать не лезет. Милый пёс ждёт свою семью!❓КАК В 2020 ГОДУ НАЧАТЬ И ПРОКАЧАТЬ СВОЙ БИЗНЕС❓ 
 
👉🏻Это тема семинара, который проведет акционер компании Gett, бизнес-ангел и эксперт по цифровой трансформации бизнеса Владимир Маринович (marinovich.ru). 
 
❗Приглашаем ВСЕХ ЖЕЛАЮЩИХ на открытый семинар❗ 
 
✅Что нужно знать начинающему бизнесмену? 
✅С чего начать бизнес? 
✅Где взять деньги на бизнес? 
✅Как не прогореть в первый год? 
✅Какой бизнес легко развить в 2020 году? 
 
📖Приходите на встречу и участвуйте в розыгрыше двух книг Владимира Мариновича - "Бизнес x2. Стратегия удвоения прибыли" и "Что делать когда у тебя стартап?"! 
 
👍🏻Владимир Маринович - один из самых интересных и высокооплачиваемых бизнес-спикеров в Санкт-Петербурге. У вас появилась уникальная возможность задать Владимиру свои вопросы о бизнесе, и получить невероятный заряд энергии и веры в себя! 
 
📜Участие: Бесплатное 
🏢Место: Актовый зал администрации Мурино, Оборонная ул., д.32-а 
⌚Время: 3 сентября с 15:30 до 17:30 
 
❗НЕОБХОДИМО ЗАРЕГИСТРИРОВАТЬСЯ НА МЕРОПРИЯТИЕ! ВХОД ТОЛЬКО ПО РЕГИСТРАЦИИ❗ 
 
👉🏻Для регистрации вам необходимо отметиться под данным постом, написав любой комментарий, подтверждающий ваше участие. Мы пришлем вам личное приглашение на мероприятие. Ваши личные сообщения должны быть открыты. 
 
✅Встречу организует кандидат в муниципальные депутаты Муринского городского поселения НЕСТЕРОВА ВИКТОРИЯ - председатель комитета по промышленности организации "Деловая Россия" и директор крупного завода по производству отопительных приборов - компании "Изотерм". 
 
Ссылка на место проведения на google-картах - Жителей Ленобласти просят назвать главные транспортные проблемы региона 
 
Также местные жители могут предложить свои идеи их решения. 
 
В Ленобласти полным ходом идет разработка программы комплексного развития транспортной инфраструктуры региона. Специалисты прорабатывают техническую часть проекта, а жителей Ленобласти просят рассказать, какие транспортные проблемы региона их больше всего волнуют. 
 
Для этого необходимо заполнить форму ( ссылка: Жители Мурино самостоятельно задержали мужчину, который бросался на прохожих, в том числе на маленькую девочку во дворах города. 

Несколько инициативных людей схватили неадеквата и профессионально связали его, чтобы тот даже пошевельнуться не мог до приезда полиции. В сообществе «Девяткино LIVE | Мурино» появилась фотография злоумышленника. Очевидцы просят быть бдительными остальных горожан и знать опасного мужчину в лицо.

- Максимальный peпост по всем соцсетям. 28 августа в 13:20 в Мурино между домами с номерами 11 и 9 по улице Шувалова невменяемый мужчина нападал на прохожих. Схватил девочку 12-13 лет за руки и тащил ее. Мы смогли ее отбить. После этого он напал еще на пару – парня и девушку. Слава богу, помог мужчина, удерживал его до приезда полиции, - пишет анонимный очевидец.

По словам свидетелей буйства мужчины, за ним приехали сотрудники МВД и отвезли в ближайший отдел. Очевидцы уже дали показания полиции и верят, что неадеквата арестуют.💧Чистая вода — залог здоровья, хорошего самочувствия и бережного отношения к природе !

Губернатор Александр Дрозденко как раз объявил 2021 год в Ленинградской области годом Чистой воды.

Новые системы очистки, в том числе с использованием оборонных технологий, больше 100 очистных сооружений в крупных городах и небольших деревнях, прозрачные реки и Финский залив — посмотрите, как задачу воплощает Леноблводоканал. 

☝🏻Работы идут по программе «Чистая вода» нацпроекта «Экология» и по региональной программе Ленинградской области.А вы знали, что у нас в городе есть Студия портретов "Репин"? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.Мурино и Бугры подружились мостиком

Во Всеволожском районе между Мурино и Буграми появился «Мостик дружбы», которые установили инициативные жители на Воронцовском Бульваре.

Кадры с места событий опубликованы в группе «Девяткино online» в социальной сети «ВКонтакте».

«В преддверии 1 сентября два муниципальных образования – Бугры и Мурино, связал "Мост Дружбы". Благодаря доброжелателям, местным жителям больше не придется прыгать через канаву по камням», – написала автор снимков.

Большинство местных жителей поблагодарили за работу, однако нашлись и те, кто покритиковал инициативу жителей.

Во всяком случае для жителей Мурино и мост поможет сократить путь к метро или дому. Вероятно, через какое-то время на этом месте появится полноценный большой мост.Доброе утро! 🍁😃Доброй ночи, Мурино!На 13 сентября назначены довыборы двух депутатов в муниципальный совет Мурино 
 
"Наблюдатели Петербурга" приглашают желающих принять участие в наблюдении за выборами. 
 
В этот раз будет досрочное голосование, и особенно наблюдатели нужны на 11 сентября - это будний день, пятница. 
 
Заполнить форму заявки можно по ссылке 

#9_новости@9devyatkinoСможете угадать, что за улица на фото? 
Пишите в комментариях 👇🏼📄238 молодых семей получили сертификаты на приобретение и строительство жилья в Ленинградской области. Все они участвовали в специальных программах по улучшению жилищных условий. 
 
Это федеральная программа «Обеспечение жильем молодых семей» и региональная программа «Улучшение жилищных условий молодых граждан (молодых семей)». 
 
Обе они рассчитаны на граждан до 35 лет включительно, признанных нуждающимися в улучшении жилищных условий. 
 
👉🏻 Подробную информацию о программах и сроках подачи документов можно найти на сайте Комитета по строительству Ленинградской области 

#9_новости@9devyatkino📅30 августа - Международный день жертв насильственных исчезновений

👉🏻В современной России ежегодно пропадает без вести около 70 000 человек. При этом в течение первых месяцев находятся до 80 % пропавших взрослых и 90 % детей❗

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoБезработный мужчина забил жену до смерти в Мурино

В минувший понедельник, 24 августа, из квартиры дома на Петровском бульваре в Мурино забрали 44-летнюю женщину. У нее зафиксировали закрытую черепно-мозговую травму.

Медики госпитализировали пациентку в тяжелом состоянии. Спустя несколько дней, 27 августа, она умерла. На следующий день был задержан ее 36-летний безработный супруг, подозреваемый в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью.

#9_новости@9devyatkinoПриглашаем жителей и гостей нашего города!Мурино. Церковь св. Екатерины
1900 – 1915 ггДобрый день! Я специализируюсь на коррекции тела и шугаренге. Предлагаю антицеллюлитный классический, медовый, баночный массаж тела, шоколадное обертывание, водорослевое обертывание, крио и термообертывания. Кожа приобретет тонус, упругость и омолодится, а жировая прослойка станет тоньше, исчезнет целлюлит и растяжки. До 20 сентября действует специальная цена. Пишите в ЛС. 
 
Дорогие девушки, приглашаю Вас в студию наращивания ресниц🌹 метро 🚇 Девяткино (1 минута пешком от метро). Боровая 30.

Инстаграм: instagram.com/eri_profi

Мы специализируемся только на моделировании взгляда и не распыляемся на ногти и другие услуги. Все мастера регулярно проходят повышение квалификации!

Опыт мастеров от 2,5 лет 
🤍НОСКА БОЛЬШЕ МЕСЯЦА (даже не море и в бане)
🤍Скорость от 1 до 2,5 часов, в зависимости от густоты натуральных ресниц и выбранного объёма 🌹
🤍Дополнительно оплачивается только дизайн + 200р ( Цветные ресницы, эффект Ким, изгиб М,L) 
🤍 Снятие 200 р
🤍Подарочек для каждой 

ТАК ЖЕ В НАШЕЙ СТУДИИ ПРОХОДИТ ОБУЧЕНИЕ (групповое и индивидуальное)

Запись в ЛС или в WhatsApp 89122907775 либо в Директ нашей группы.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!❓Как вы считаете, это нормально? 
Кто в ответе за то, что машины попадают в тупик и он не огорожен на въезде?В проекте благоустройства Графской мало дорожек для прохода к скверу по центру. 

Предложение от нашего подписчика: 
«Если там не запланировали дополнительные пешеходные переходы - может их стоит запланировать в проекте и сделать к ним дорожки из сквера? Пешеходные потоки в Мурино в часы пик огромные... Как думаете?»Вступился за врачей, которые лечили Навального! ⁣⁣⠀
⁣⁣⠀
🗞Президент НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, именитый профессор Леонид Рошаль, высказался по поводу обвинения омских врачей, которые лечили Навального: ⁣⁣⠀
⁣⁣⠀
«Люди, которые спасли человеку жизнь, не должны страдать за свой профессионализм... Никакой срочной необходимости для перевода больного, например, в клиники Москвы не было. Больного в короткие сроки довели до транспортабельного состояния, а потом еще 10 часов продолжали спокойно лечить, пока немецкие пилоты выспятся»⁣⁣⠀
⁣⁣⠀
🇷🇺Также Владимир Познер защитил и поддержал российских врачей. Хейтеры неоправданно обвиняют медицинский персонал, НО они поступили оперативно и профессионально! ⁣⁣⠀
⁣⁣⠀Пенсионный фонд России напоминает о единовременной выплате семьям с детьми от 3 до 16 лет в размере 10 000 рублей.Ямы на Привокзальной должны устранить до 5 сентября 

25 августа по поручению главы администрации МО "Мурино" Алексея Белова в Центральном микрорайоне у входа в метро «Девяткино» состоялось выездное совещание, посвящённое ремонту асфальтобетонного покрытия на Привокзальной площади. 

В нём приняли участие начальник Северного РТС ФТС ГУП «ТЭК СПб» Вадим Прусевич, инженер первой категории СПб ГКУ «Управление заказчика» Алексей Зайцев, начальник строительного участка ООО «Северная компания» Никита Миронов, ведущий специалист по коммунальному хозяйству МО «Мурино» Руслан Вифлянцев и ведущий специалист по дорожному хозяйству, благоустройству и экологии МО «Мурино» Серегей Педченко. 
 
За неделю до этого, 19 августа, на Привокзальной площади встречались заместитель главы администрации по ЖКХ, благоустройству и безопасности администрации МО «Мурино» Алексей Бекетов, представители МБУ «СРТ», РТС ФТС ГУП «ТЭК СПб» и ООО «Северная компания». Они провели обследование и анализ аварийных участков дороги и тротуара на Привокзальной площади. 

Предыстория «ямочной проблемы» такова. 5 лет назад подрядная организация ООО «Северная компания» по заказу СПб ГКУ «Управление заказчика» провела на территории Привокзальной площади реконструкцию тепловых сетей. После чего здесь стали образовываться неровности, выбоины и ямы. Начали проседать асфальт и тротуарная плитка, в углублениях после осадков стала скапливаться вода. В некоторых местах провалились поребрики. 
 
Отремонтировать покрытие «Северная компания» должна была, что называется, ещё вчера, но до сих пор этого не сделала. По словам Алексея Зайцева, в ответ на многочисленные обращения от ГУП ТЭКа и «Управления заказчика» подрядчик устранил только часть выявленных на территории дефектов. Тем временем теплосеть на гарантии до 29 декабря этого года. 

Во время осмотра территории Алексей предложил составить акт выездной комиссии, в котором прописано, что "Северная компания" обязуется отремонтировать асфальтобетонное полотно в срок до 5 сентября этого года. «Если через полторы недели покрытие не заменят, мы напишем второй акт. На основании двух актов, составленных по рекламации, я напишу письмо о досудебном урегулировании в адрес «Северной компании», после чего подам иск в суд», - подытожил алгоритм действий в сложившейся ситуации инженер СПб ГКУ «Управление заказчика». 
 
Предложение было единогласно принято: акт выездной комиссии составили и подписали все участники совещания здесь же – на Привокзальной площади. К документу приложены схемы с местами повреждённых участков тротуара и дороги. Ждём начала ремонтных работ.❓Как вы считаете, что можно сделать, чтобы улучшить инфраструктуру нашего района?Доброе утро, Мурино!nan📚 Новые реалии образования: от школ и садиков до мобильных технопарков и интерактивных музеев. 
 
📈Что ждёт родителей, детей и работников образования в будущем учебном году? Какие высоты уже взяты? Как выглядят долгосрочные перспективы? 
 
👩‍🏫 Всё это сегодня обсудили на районном педагогическом совете сотрудников образования Всеволожского муниципального района. 
 
🤓Ну что ж, давайте обо всём по порядку. 
 
📊Для начала расправляем грудь и гордимся нашими достижениями: 
 
✅Почетные грамоты, благодарности и награды получили работники сферы образования: директора, учителя, заместители школ, воспитатели и заведующие детских садов. За их спиной ни один год работы, десятки и сотни выращенных достойных детей. Планка всегда самая высокая: вложить в юные головы знания и высокие моральные качества. 
 
✅В школах Всеволожского района трудится более 4500 учителей. Спасибо им за ежедневную нелегкую работу! 
 
✅37 школ, 27 дошкольных образовательных учреждений и 3 организации дополнительного образования функционирует на данный момент на территории района, то ли ещё будет! 
 
✅24 музея расположены на территориях школ. Знать свой край и его историю- значит идти на шаг вперед в самообразовании. Кстати, самый первый школьный музей был открыт еще в 1966 году в Вагановской школе. 
 
✅В 2019/20 учебном году численность обучающихся составила: более 16 тысяч дошколят, 38 тысяч школьников, в том числе 5.5 тысяч первоклассников. 
 
✅В этом году 4 школьника сдали ЕГЭ на 100 баллов: 2 по русскому языку, 1 по математике, 1 по химии. Браво! Хороший первый шаг в светлое будущее! 
 
🤩Ну что ж, грудь расправили, теперь выпрямляем спину и любуемся перспективами района: 
 
▶с 1 сентября во Всеволожском районе откроют свои двери 3 новые школы: 2 в Буграх и 1 в Мурино, 5 детских садиков: 2 в Мурино, 2 в Кудрово и 1 в Буграх. 
 
▶С начала учебного года ряды преподавателей пополнят 80 молодых специалистов. Свежий глоток воздуха, новые идеи и методы- без этого невозможно двигаться вперед. 
 
▶С 1 сентября классным руководителям вместе с существующей областной доплатой, будет организована и федеральная- итого 10 тысяч рублей. Финансовая поддержка всегда приятна, хотя все мы знаем, что их труд бесценен. 
 
▶Свой первый звонок в этом году услышат более 6000 первоклассников. Желаем малышам грызть гранит науки с удовольствием. 
 
▶В новом учебном году ученики 1-4 классов будут кушать в столовой бесплатно. Питание будет двухразовым. Хорошо поел- пятёрку получил. 
 
▶С 1 сентября 2020 года начинает работу первый мобильный "Кванториум". Такие технопарки будут курсировать по Всеволожскому району, делая остановки на две недели в каждом поселении. 
Там дети смогут приобретать навыки, которые смогут в дальнейшем понадобиться в профессии. Как говорится, готовь сани летом. 
 
▶По сравнению с прошлым учебным годом в 2020/21 в школах и садиках количество детей увеличится на 15% (по прогнозам). 
 
🧐Грудь расправили, спину выпрямили, наконец, поднимаем высоко голову- смотрим на долгосрочные перспективы развития сферы образования: 
 
☑До конца 2031 года во Всеволожском районе должно быть построено 34 новые школы и 115 детских садиков. Это не шаг, а огромный прыжок вперёд! 
 
😷 Отдельной темой для обсуждения стали вынужденные изменения в привычной схеме образования- пандемия внесла свои коррективы. Как верно подметила, председатель комитета по образованию Всеволожского района, Федоренко Ирина Петровна: "Все мы прыгнули с высокой вышки в холодный бассейн и не утонули, а научились плавать". За это хотим сказать отдельное спасибо всем работникам образования нашего района!

#9_новости@9devyatkinoЗСД подключат к Широтной магистрали скоростного движения 🛣 

По итогам проведения государственной экспертизы выдано положительное заключение.
В условиях интенсивного роста количества автомобилей в северной столице все большую актуальность приобретает формирование системы магистралей скоростного и непрерывного движения, которая легла в основу перспективного транспортного каркаса города и представлена в действующем Генеральном плане Санкт-Петербурга. 

Одним из звеньев этой системы станет Широтная магистраль скоростного движения - шестиполосная автомобильная дорога протяженностью 27,4 км, строящаяся на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области. 

Трасса начинается от внутригородской платной автомагистрали – Западного скоростного диаметра, далее она пройдет внутри промышленного пояса южной планировочной зоны вдоль северного железнодорожного полукольца до примыкания к КАД севернее города Кудрово и до пересечения с Мурманским шоссе на федеральной трассе «Кола». Одна из отличительных особенностей магистрали - на ее протяжении будет построен новый переход через Неву - в створе улиц Фаянсовая и Зольная вблизи Финляндского железнодорожного моста, который позволит создать транспортные связи между районами, расположенными на берегах реки.

Проектной документацией, получившей положительное заключение Главгосэкспертизы России, предусмотрено подключение ЗСД к Широтной магистрали скоростного движения, что позволит сформировать обход центральных районов Санкт-Петербурга и обеспечит устойчивую связь восточной части Южной планировочной зоны с северными районами. При этом складывающийся транспортный обход не только возьмет на себя транзитные по отношению к центру потоки, но и позволит равномерно перераспределить центростремительное движение по радиальным направлениям.

В ходе реализации проектной документации построят участок протяженностью 2,6 км и съезды транспортных развязок, которые обеспечат связь проектируемой дороги с Западным скоростным диаметром, расположенным далее по ходу движения Витебским проспектом и перспективной транспортной развязкой с Новоизмайловским проспектом. Подключение запланировано севернее развязки с Благодатной улицей, сам новый участок пройдет по территории Кировского, Московского и Фрунзенского районов Санкт-Петербурга.

Кроме того, между Заставской улицей и Лиговским проспектом соорудят новый створ Витебского проспекта с путепроводом через железнодорожные пути и реконструируют Воздухоплавательную улицу, продолжающую проспект.

На съездах транспортной развязки на пересечении с Западным скоростным диаметром разместят пункты взимания платы. Развязка с Витебским проспектом обеспечит комфортную связь центральных районов города с ЗСД и с последующим выездом на городскую кольцевую автодорогу. Для обеспечения пешеходного движения через проспект будет построен надземный пешеходный переход.
Застройщик и источник финансирования - АО «Западный скоростной диаметр». Проектную документацию подготовили в АО «Институт «Стройпроект».Письма из Смольного вывесили на просушку в Мурино ✍🏼 

Активисты, которые пытаются сохранить Муринский парк от застройки, создали впечатляющую (хотя и недолговечную) инсталляцию из писем чиновников.

Это – копии ответов чиновников на обращения природозащитников, в которых те призывали сохранить Муринский парк как зеленую зону. Письма были вывешены на веревке наподобие белья прямо возле забора, который скрывает уже вырубленные участки.

«Два года мы получаем одни и те же отписки, которые можно уже даже не читать — настолько там всё предсказуемо, – пишут активисты в своей группе «ВКонтакте», которая так и называется – "За сохранение Муринского парка". – На самом деле, отписок наберётся метров на сто».

Напомним: в начале лета решение о лишении статуса зоны рекреационного назначения участка Муринского парка признал незаконным Городской суд Петербурга. Однако недавно Администрация Петербурга обжаловала этот вердикт.Ямы на Привокзальной должны устранить до 5 сентября 

25 августа по поручению главы администрации МО "Мурино" Алексея Белова в Центральном микрорайоне у входа в метро «Девяткино» состоялось выездное совещание, посвящённое ремонту асфальтобетонного покрытия на Привокзальной площади. 

В нём приняли участие начальник Северного РТС ФТС ГУП «ТЭК СПб» Вадим Прусевич, инженер первой категории СПб ГКУ «Управление заказчика» Алексей Зайцев, начальник строительного участка ООО «Северная компания» Никита Миронов, ведущий специалист по коммунальному хозяйству МО «Мурино» Руслан Вифлянцев и ведущий специалист по дорожному хозяйству, благоустройству и экологии МО «Мурино» Серегей Педченко. 
 
За неделю до этого, 19 августа, на Привокзальной площади встречались заместитель главы администрации по ЖКХ, благоустройству и безопасности администрации МО «Мурино» Алексей Бекетов, представители МБУ «СРТ», РТС ФТС ГУП «ТЭК СПб» и ООО «Северная компания». Они провели обследование и анализ аварийных участков дороги и тротуара на Привокзальной площади. 

Предыстория «ямочной проблемы» такова. 5 лет назад подрядная организация ООО «Северная компания» по заказу СПб ГКУ «Управление заказчика» провела на территории Привокзальной площади реконструкцию тепловых сетей. После чего здесь стали образовываться неровности, выбоины и ямы. Начали проседать асфальт и тротуарная плитка, в углублениях после осадков стала скапливаться вода. В некоторых местах провалились поребрики. 
 
Отремонтировать покрытие «Северная компания» должна была, что называется, ещё вчера, но до сих пор этого не сделала. По словам Алексея Зайцева, в ответ на многочисленные обращения от ГУП ТЭКа и «Управления заказчика» подрядчик устранил только часть выявленных на территории дефектов. Тем временем теплосеть на гарантии до 29 декабря этого года. 

Во время осмотра территории Алексей предложил составить акт выездной комиссии, в котором прописано, что "Северная компания" обязуется отремонтировать асфальтобетонное полотно в срок до 5 сентября этого года. «Если через полторы недели покрытие не заменят, мы напишем второй акт. На основании двух актов, составленных по рекламации, я напишу письмо о досудебном урегулировании в адрес «Северной компании», после чего подам иск в суд», - подытожил алгоритм действий в сложившейся ситуации инженер СПб ГКУ «Управление заказчика». 
 
Предложение было единогласно принято: акт выездной комиссии составили и подписали все участники совещания здесь же – на Привокзальной площади. К документу приложены схемы с местами повреждённых участков тротуара и дороги. Ждём начала ремонтных работ.

#9_новости@9devyatkino«Лента» первой в России начала тестировать инновационную систему навигации. Сейчас по новому проекту работает магазин сети на Обводном канале.

Уникальная для России технология позволяет сделать шопинг удобнее и комфортнее, сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе «Ленты».

«Покупатель, использующий сканер для самостоятельных покупок, видит на приборе карту торгового зала, расположение различных отделов и продуктов и свое местонахождение относительно них», — объяснили представители гипермаркета. 

Теперь покупателям исходя из их списка покупок будут выстраивать кратчайший маршрут по магазину. По пути им будут сообщать о промо-акциях и дополнительную информацию о продуктах, которые находятся рядом. 

Представители гипермаркета отметили, что новая система поможет покупателям экономить время в магазине.

#9_новости@9devyatkinoЭто [id440316480|ШЕДЕВР], уже поранился даже!)) это восхитительный нож!

Я никогда не пишу отзывы, но не в этот раз, Я ХОЧУ ПОБЛАГОДАРИТЬ [id440316480|Михаила], за его доброту, терпение, за его золотые руки и то что он делает!👍🏻 Все объяснил, выяснил для чего мне, посоветовал и попал в точку. А еще накидал приятных мелочей и позаботился о том, чтобы мне все понравилось!
Доставка-БЫСТРАЯ и БЕСПЛАТНАЯ!
Качество - ОГОНЬ!
Сервис - БОМБА!
Люди - СВЕТЛЫЕ!

Миллион по 10-бальной шкале! Чтоб все так работали!
Спасибо Вам! Заказывал на прямую у Михаила, вот ссылка: Парфюмеры по неволе. Репортаж с нашими жителями на нтв

#9_новости@9devyatkinoУзнаёте, что за улица? 
Пишите в комментариях 👇🏼Доброе утро, Девяткино! ☀️Доброй ночи, МуриноТрое детей за день выпали из окон в Мурино, Русско-Высоцком и Первомайском

Устанавливаются обстоятельства получения травм детьми после падения с высоты во Всеволожском, Выборгском и Ломоносовском районах Ленинградской области, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, около девяти вечера 25 августа во всеволожскую полицию поступило сообщение о том, что из окна четвёртого этажа дома на улице Шоссе в Лаврики в Мурино выпал двухлетний мальчик. В тяжёлом состоянии ребёнок был госпитализирован.

В тот же день, в выборгскую полицию поступило сообщение о том, что из окна на втором этажа дома в коттеджном посёлке у посёлка Первомайское выпал шестилетний мальчик. С травмами средней степени тяжести ребёнка увезли в больницу.

Около четырёх дня 25 августа в ломоносовскую полицию поступило сообщение о том, что с балкона на третьем этаже дома в селе Русско-Высоцкое упал 12-летний мальчик. Ребёнок получил травмы средней тяжести и был госпитализирован в Детскую городскую больницу №1 в Петербурге.

#9_новости@9devyatkinoГрафский пруд: амфитеатр, волейбол и отдых у воды 🤽‍♂🎤🌅

Дизайн-проект благоустройства набережной реки Охты от Школьного моста до Токсовского шоссе, захватывающее зону Графского пруда, включает в себя деревянные и бетонные дорожки, фуд-зону с амфитеатром, площадки для пляжного волейбола, беседку и канатную тарзанку: архитекторы добавили её в проект по многочисленным просьбам подрастающего поколения. В районе амфитеатра размещён деревянный спуск к воде, легкий навес для укрытия от дождя, павильон для кофейни, лавочки и туалет. Отдохнуть у реки можно будет и на смотровой площадке, расположенной по направлению от пешеходного моста к Графскому пруду. Здесь также предусмотрен спуск к воде. 🌼
 
Территория самого Графского пруда станет зоной тихого отдыха. Откликнувшись на многочисленные просьбы местных жителей, дизайнеры решили восстановить ожерелье из лип, окаймлявших пруд три века назад, во времена графов Воронцовых. Здесь, среди зелени и пения птиц, можно будет отдохнуть в деревянной беседке со скамейками, покачаться на качелях, посидеть у воды на деревянных настилах и мостике. Вокруг пруда предусмотрено набивное покрытие для прогулок. 🌳
 
На территории общественного пространства планируется высадить многолетники, 9 видов кустарников от боярышника и бузины до сизой розы и 5 видов деревьев: берёзу, иву, клён, облепиху и липу. Всего же предложено посадить около 100 деревьев и 4000 кустарников. 
При помощи зелёных насаждений архитекторы хотят укрепить склоны берегов реки Охты и отделить общественное пространство от частных территорий. 🌾
 
Среди МАФов - вспомогательных архитектурных сооружений, оборудования и художественно-декоративных элементов – уличные светильники и стальные фонари, парковые лежаки, урны для раздельного мусора и мангалы. ♨

p.s. Заявки на все 3 дизайн-проекта общественных территорий, победивших в рейтинговом голосовании "Комфортная городская среда", директор МБУ «Содержание и развитие территории» Сергей Николаевич Галиновский выслал 16 июля в комитет по ЖКХ Ленинградской области на участие в программе «Формирование комфортной городской среды» на 2021 год. Ждём по ним решение.

#9_новости@9devyatkinoХотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: Академия Тхэквондо МФТ "Нева" приглашает на занятия детей от 3х лет и школьников в филиалы по адресам:
Скандинавский проезд 4к1
Охтинская аллея 16

💥Что вас ждёт?💥

📌 БЕСПЛАТНОЕ пробное занятие ❗
📌ответственные и внимательные инструкторы 🧐
📌специально разработанная программа для малышей👼
📌насыщенные, интересные и продуктивные тренировки🔥
📌 прохождение аттестаций на пояса👊
📌новые друзья и бесценный опыт на соревнованиях разного уровня!🥇🥈🥉

🏆Мы приведем ваших детей к победе🏆

Телефоны для записи:
📞929-31-29
📞+7 911 972-28-01
А также в сообщениях группы 

До встречи на занятиях!😁🔔 Школьным линейкам в день знаний быть.

🥳На сегодняшнем педагогическом совете "Инвестиции в образование - инвестиции в человека" губернатор 47 региона Александр Дрозденко сообщил, что 1 сентября в Ленобласти пройдёт максимально приближенно к традиционному формату:

🗣"Мы уже приняли решение, что в "зеленой" зоне линейки проведем без каких-либо ограничений. Что касается "желтой" зоны, то там будут действовать ограничения, но незначительные, не те, на которые нас иногда настраивают. Думаю, что нам удастся найти разумный компромисс с Роспотребнадзором".

🗓 В этом году в Ленинградской области услышат свой первый звонок 21700 первоклассников.

#9_новости@9devyatkinoСможете угадать, что за улица на фото? 
Пишите в комментариях 👇🏼Коллективное письмо от дольщиков Сокола дошло до Губернатора! Ждём официальный ответ и приглашение на встречу Дрозденко с инициативной группой!

#9_новости@9devyatkino✅ Дамы и господа! Друзья! 
🔺30.08.Вс. Последний выходной ЛЕТА😔 
Мы в очередной раз едем в горный парк РУСКЕАЛА. Карелия! А так же водопады где снимался фильм А зори здесь тихие! 
Приглашаем всех желающих съездить с нами! 
Заберем вас от дома и привезём к дому! 
Еще есть свободные места!!! 
 
Стоимость поездки 2500₽ на человека. 
Детям до 14 лет 2200₽ 
⚠Отвечу на все ваши вопросы по телефону. 
☎ 8-952-206-17-69 Павел. 


Расписание всех поездок здесь! 
Полторы тысячи жителей Мурино просят избавить их от ароматов с двух соседних предприятий. Свои требования они уже направили в прокуратуру, Роспотребнадзор и администрацию. Правительство региона ищет безопасные решения по переработке мусора.

Жители Мурино теперь безошибочно различают десятки запахов: жженая резина, сероводород, медицинские отходы и кофе. Это неполная палитра ароматов, которые приносит ветер с ближайшей промзоны. Из окон жилого комплекса «Старая крепость» людям видно, как по ночам на предприятиях сжигают отходы.

Одно из них, передает корреспондент НТВ Мария Сапожникова, компания по уничтожению медицинских отходов. В стерильный пепел там превращают использованные бинты, шприцы и устройства для переливания крови. Но в руководстве уверяют, что после 18-ти часов не работают, и демонстрируют видео, на котором дым идет с территорий соседей по промзоне.

После обращений жителей эконадзор Ленобласти стал еженедельно устраивать выездные расследования в надежде найти источник незаконных выбросов. В последний раз выехали на место ночью, когда жители сильнее всего страдают от едкого запаха. В отчете сотрудники комитета подтвердили, что отходы действительно сжигали по ночам, и направили материалы в Роспотребнадзор.

Такое близкое соседство жилых кварталов с промзоной, конечно, заставляет власти Ленобласти искать более безопасные решения по переработке мусора. Тут на помощь может прийти и федеральный центр. В конце июля в Госдуму внесены поправки в закон об атмосферном воздухе, в которых прописаны нормативы запаха. Это должно помочь региональным чиновникам скорее находить и привлекать к ответственности нарушителей.

#9_новости@9devyatkinoНикуда не поедет этот трамвай в Бугро-Мурино. Потому что его не будет

Информационное пространство Санкт-Петербурга и Ленинградской области удивило сообщение пресс-службы регионального правительства о планах появления легкорельсового трамвая во Всеволожском районе. Согласно заявлению, трамвай может связать станции метро «Девяткино» и «Парнас», а пройдёт через Бугры. Дошло до того, что деловые издания стали всерьёз обсуждать стоимость проекта (названа цифра в 36 миллиардов) и перспективы его воплощения в жизнь.

Однако, по данным 47news из независимых источников, упоминание трамвая является частью многолетней интриги между правительством Ленобласти и девелоперами. В центре неё — земля площадью 70 га, принадлежащая бывшему вице-губернатору Санкт-Петербурга Виктору Локтионову, на границе Мурино и Бугров. Региональные власти давно заняли позицию не разрешать жилое строительство на этой территории. Сегодня здесь можно только выращивать сельскохозяйственные культуры.

В случае включения надела в черты населённого пункта с переводом в функциональную зону «жилищное строительство» речь может идти о строительстве порядка 640 тысяч квадратных метров жилья. В переводе на людей это 21 тысяча человек. С учётом всех ограничений, в том числе по плотности, этажности и наличию инфраструктуры, чистая прибыль после реализации квартир начинается от 6,4 миллиарда рублей, а по факту стоит говорить о сумме от 10 миллиардов рублей.

О своём интересе, как следует из официального сообщения пресс-службы, заявила строительная компания «Арсенал». Директор ГК «Арсенал Недвижимость» Александр Смирнов в беседе с журналистом 47news рассказал, что, в том числе, застройщик рассматривает вопрос о сотрудничестве с Виктором Локтионовым насчёт использования его актива в строительных целях.

Видение дела с двух сторон очевидно.

Правительство Ленобласти пять лет назад полностью забрало градостроительную тематику себе. Это значит, что несёт ответственность за новое массовое строительство на границе города и области региональная власть, а не муниципальная, на которую до сих пор можно было переложить ответственность за прошлые неудачи. Крупные жилые массивы требуют грандиозных инфраструктурных решений вроде развязок, а их финансирование ложится на государство. Как минимум, нужно сразу иметь в виду строительство школы на 1800 мест и пары-тройки садиков на 1500 мест. Всё вместе это стоит от 5 миллиардов рублей. И это не считая транспортных развязок.

#9_новости@9devyatkinoЗдравствуйте! Вчера был украден капот с нашей машины по улице Шоссе в Лаврики 59 корпус 2! Машина и "люди" которые это сделали попалась на видео камеры дома, просьба есть кто-то обладает какой либо информации пишите, будем рады любой информации!Продается британский котенок! 
💖 Очень красивая девочка, окрас циннамоновая черепаха
Д.р. 02.04.20 
 
💯Полностью готова к переезду в новый дом . Приучена к лотку, когтеточке, кушает сухой корм. 
 
🐾Можно приехать посмотреть!🐾
 
❗С котёнком выдаётся пакет документов: 
📃сертификат о происхождении (регистрация в клубе), 
📃прививочный сертификат с прививками, 
📃договор. 

📞СПб, т.+7(921)313-61-37, ОльгаДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Усилиями дольщиков ЖК Сокол 24 августа территория перекрестка Петровский - Екатерининская, превращенная в мусорный полигон, была полностью обнесена оградительной лентой, предупреждающей об опасности. Все куплено за свои деньги (потрачено 1500 руб) 
 
Даже на период работ, проводимых на Петровском, территория остается не закрытой и представляет серьезную опасность для жизни и здоровья людей (и их детей, кошек и собак).Несмотря на предостережение не проходить по опасной зоне, некоторые жители Мурино сознательно перешагивали, и проходили по свалке целыми семьями, в т.ч. с детьми. 
 
Люди понимают, что это единственное место, через которое можно пройти чтобы не обходить и срезают путь на свой страх и риск. Ритм жизни в Мурино настолько велик, что , как оказалось, важнее дойти до места и сэкономить минуту. Не обращая внимания на торчащие из земли металлические штыри, битые бутылки, и разбросанные железобетонные фрагменты, люди шли по грязному полю, зная, что дорога вокруг этой свалки не намного лучше. На кадрах видно, что....За годы существования свалки - люди привыкли к ней. 
 
За этот перекресток ответственны - 
- Москвин Михаил Иванович и Горбунов Денис Александрович (Управление Ленинградской области по государственному техническому надзору и контролю) 
- Склярова Александра Евгеньевна (ООО "АБРИС ИМИДЖ") 
- Скляров Алексей Евгеньевич (УК "АКТИВ") 
- Склярова Валерия Евгеньевна (ООО "Стройпром") 
- Скляров Евгений Николаевич (
бывший первый замминистра строительства московской области ) 
- Некрасова Елена Николаевна (ООО "Бригантина") - супруга депутата Госдумы Александра Некрасова. 
- Немчинов Павел Артурович (Комитет государственного экологического надзора Ленинградской области. )

#9_новости@9devyatkinoИз телеграм-канала "Админка Ленобласти"

#9_новости@9devyatkino" Я сяду в машину,поеду по серпантину..."💭💭💭 
 
Все еще думаете,что эти строчки из песни-мечта? 
💥 Нет,это приятная реальность☺ 
Ведь с автошколой "Мегаполис" Вы сможете поехать за рулем собственного автомобиля по серпантину, к морю, на дачу к друзьям или на шоппинг уже этой осенью 
💣 
 
Что для этого нужно? Просто позвонить по номеру 
☎ 200-10-10 или зайти на наш сайт 
megapolis-car.ru 💣 
 
Ведь специально для Вас мы подобрали: 
 
✅Штат опытных преподавателей- имея мощнейшую базу знаний они с легкостью подкуют Вас во всех тонкостях правил дорожного движения 
 
✅Самых опытных инструкторов и парк иномарок не старше трех лет-Вы научитесь чувствовать машину, детально проработаете каждый маневр и придете к экзамену уже уверенным водителем 
 
✅Возможность заниматься в любое удобное для Вас время- ведь мы знаем,как сложно порой в потоке ежедневной рутины выделить заветные пару часов 
 
✅Удобную систему оплаты- никаких банков и процентов! Для наших учеников действует внутренняя рассрочка от автошколы 
 
✅Трансфер,кофе и полное сопровождение в день экзамена-Вы сдаете практическую часть на том автомобиле,на котором обучались вождение по городу 💪😊 
 
💭Все еще думаете? А кто-то уже наслаждается комфортом🤗 
 
☎Звоните 200-10-10 ,пишите нам в контакте или переходите по ссылке ❗Это деньги, сэкономленные нашими подписчиками за месяц (в среднем)! 
 
Как именно? Владея секретными промокодами, купонами и лайфхаками, которые ежедневно публикуются в сообществе [club147778104|«CASHWOOD»]. Всё бесплатно - пользуйся на здоровье! 
 
Экономь тоже: 
☛ ВКонтакте - 
☛ Телеграм - 
 
✅ Подписывайся, чтобы не переплачивать!Уважаемые жители! На районе орудуют люди, которые снимают гос.номера с авто.
 Сегодня ночью сняли номера на авто с Эстонии по ул.Арсенальная 2,возле м.Перекресток. 

За возврат номеров просят 2000 рублей на киви кошелек. 
Будьте бдительны!♻В Ленинградской области объявлен конкурс на лучшую концепцию и технологию переработки мусора

☝🏻Конкурс позволит выявить три концепции, которые будут реализованы при строительстве комплексов глубокой обработки, утилизации и обезвреживания отходов на территории Ленинградской области. 

🚫 Сжигать мусор не будут. Это указано в требованиях.

⌛Срок подачи - с 25 августа по 20 сентября 2020 года.

#9_новости@9devyatkinoКомпания «Арсенал» предложила администрации Ленинградской области реализовать проект строительства легкорельсового трамвая в областной город Мурино от станции метро «Девяткино», через населенный пункт Бугры в петербургский микрорайон Парнас. Об этом проекте сообщили в пресс-службе областной администрации.

Планы застройщика обсудили на совещании у заместителя председателя правительства Ленобласти Михаила Москвина.

«Надо решить два главных вопроса-примет ли Санкт-Петербург пассажиропоток и даст ли использовать свои сети и депо», — отметили в областной администрации.

Также проект «Арсенала» предполагает увеличение жилой застройки в Буграх, на которую получит право инвестор, однако в Ленобласти не приветствуют такие планы.

«Сельскохозяйственные поля на границе Бугров и Мурино могут быть переведены только в рекреацию, но ни в коем случае не в жилье. Это нужно учитывать при создании проекта», — сказал Михаил Москвин.

Как отмечают наблюдатели, инвестору трамвайной линии для компенсации затрат могут быть предложены пятна под застройку в других местах Ленинградской области, немного дальше от Петербурга.

#9_новости@9devyatkinoРегулярная помывка и очистка дорожных знаков от незаконной рекламы. Согласно контракта с подрядной организацией такие работы МБУ проводит на территории Центрального и Восточного Мурино не реже трёх  раз в месяц.

#9_новости@9devyatkinoВ Санкт-Петербурге продлили ограничения по COVID-19 до 20 сентября

Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов продлил ряд действующих ограничений, связанных с пандемией коронавируса, до 20 сентября. Обновленное постановление о мерах по противодействию распространению инфекции опубликовано на сайте городской администрации 21 августа.

В документе говорится, что установленный ранее срок ограничений «по 30 августа» нужно заменить словами «по 20.09.2020».

Это касается проведения в Санкт-Петербурге досуговых и торжественных мероприятий с очным присутствием физических лиц, проведения спортивных, экскурсионных мероприятий и групповых занятий.

Однако постановление снимает запрет на проведение официальных физкультурных и спортивных мероприятий, включенных в единый календарный план, при условии соблюдения требований и рекомендаций Роспотребнадзора и Минспорта.

Обновленное постановление касается прежде всего уточнения правил для образовательных учреждений в связи с подготовкой к началу учебного года.

В образовательных организациях смогут начать новый учебный год вовремя при условии соблюдения санитарно-эпидемиологических правил, а также требований и рекомендаций Роспотребнадзора. Организации, осуществляющие деятельность по дополнительным общеобразовательным программам, смогут возобновить учебный процесс только с 14 сентября. Линейки, посвященные Дню знаний, пройдут под открытым небом только для учащихся первых и 11-х классов и при условии обязательного использования средств индивидуальной защиты лицами, которые сопровождают школьников.

Ряд ограничений отменят не ранее 1 ноября. Эта дата установлена для услуг в организациях отдыха детей и молодежи и их оздоровления на территории Санкт-Петербурга.nanКотенки-сестренки 😻😻 
Обе красавицы и умницы, но такие разные. 
Одна пушистик, другая глаткошерстная. Одна активная, другая осмотрительная. Одна длинная, вторая миниатюрная. У обеих прекрасный аппетит и дружба с лоточком и  
 обе хотят найти своего хозяина. 
По всем вопросам пишите в ЛСУбежал пёс 
 
Кто видел напишите или позвоните пожалуйста 89062598126Добрый день. Отдам в добрые и заботливые руки 2х попугаев вместе с клеткой. Мальчик и девочка.Доброе утро! 🌞Доброй ночи!Комфортная городская среда. Часть 3. Улицы Шувалова и Графская: зелень, отдых и спорт ☘🚲🏖

Во время анализа этой общественной территории архитекторы пришли к выводу, что обе улицы – Шувалова и Графская – используются горожанами как транзит к транспорту, во время прохождения которого муринцы не имеют возможности отдохнуть, присесть на скамейку. Велодорожка, расположенная на тротуаре, создаёт конфликт потоков между пешеходами и велосипедистами. Здесь практически нет зелени. Поэтому дизайнеры предложили, в первую очередь, озеленить локацию, создать места для отдыха и отделить велодорожку от тротуара. 🌿
 
Графская улица в дизайн-проекте архитектурного бюро «Созоныч» представлена в виде зоны спокойного отдыха и спортивного досуга. Здесь планируется высадить несколько видов деревьев и кустарников. Среди этого зелёного оазиса будут обустроены поляна для отдыха с шезлонгами, амфитеатр с площадкой для проведения мероприятий, качели и батуты для взрослых и детей, скейт-парк, зона отдыха со скамейками. Заканчиваться пространство будет арт-объектом в виде правильного квадрата из колонн высотой 5 метров – символом современного Мурино. По всей территории проложат дорожку для прогулок. 🎤
 
На улице Шувалова дизайнеры предложили высадить рябину, клён, несколько кустарников и многолетние травы. На пересечении с бульваром Менделеева и Петровским бульваром разместят несколько модулей для отдыха со скамейками. 🌾
 
Как отмечает руководитель архитектурного бюро "Созоныч" Антон Пуренков, в своём окончательном виде дизайн-проект предстанет во время разработки рабочей документации и сметы. На этом этапе станет ясно, какие планировочные решения в него войдут, а какие нет.
 
p.s. Заявки на все три дизайн-проекта благоустройства общественных территорий ("Берег реки Охты", "Графский пруд" и "Улица Шувалова") по программе "Комфортная городская среда" на 2021 год директор МБУ «Содержание и развитие территории» Сергей Николаевич Галиновский подал 16 июля в комитет по ЖКХ Ленинградской области. Ждём ответ.В Петербурге разрешили проводить спортивные мероприятия

Смольный внес новые изменения в постановление №121, регламентирующее жизнь города при коронавирусе. Большинство ограничений (и в том числе на работу фудкортов и кинотеатров) продлили до 20 сентября, а некоторые 1 и вовсе до ноября. В частности, еще на месяц продлили масочный режим в общественных местах и на транспорте, а заодно и рекомендации соблюдать самоизоляцию для пожилых людей.

В то же время, начиная с сегодняшнего дня в городе разрешено проведение официальных физкультурных и спортивных мероприятий. Кроме того, полностью снимаются ограничения с регулярных пассажирских перевозок наземным транспортом. Начиная с 14 сентября заработают учреждения дополнительного образования, и в том числе автошколы.Уникальные факты и цифры Муринского парка

Работы в парке выполняются в соответствии с государственным контрактом, заключаемым предприятием ежегодно с Комитетом по благоустройству и дорожному хозяйству Санкт-Петербурга (более 90 %) и другими договорами. Территория Муринского парка 1-й и 2-й очередей строительства составляет общую площадь — 115,33 га, примерно 1/6 часть общей площади зелёных насаждений Калининского района.

1 августа 2009 года в Муринском парке появилась первая в Петербурге велодорожка. Зимой 2012—2013 годов на территории 1-й и 2-й очередей парка было установлено светодиодное освещение. В июне 2018 года была открыта после благоустройства не менее заманчивая часть парка восточнее Гражданского проспекта.

#9_новости@9devyatkinoМурино vs Кудрово: риэлторы рассказали, где дешевле купить квартиру

За последние 2,5 года локация Мурино — Бугры стала самой популярной у петербуржцев для приобретения жилья в новостройке. Район занимает 12% от общего спроса, сообщает «Петербургская Недвижимость». Похожей локацией является Кудрово — оба города находятся в Ленобласти, оба быстро развиваются и постепенно перерастают статус типичного «спальника»: появляются рабочие места — локации становятся интересными для бизнеса, развивается социальная инфраструктура, благоустройство. Узнали у экспертов, какой минимальный бюджет нужен, чтобы купить квартиру в Мурино или Кудрово и есть ли разница между этими локациями.

«Ценовая политика в Мурино и Кудрово сейчас уже несколько отличаются друг от друга. Цена на однокомнатные квартиры в Мурино поблизости от станции метро стартует от 3,6 млн рублей. Чем ближе к метро и лучше состояние квартиры (если рассматривать «вторичку»), тем, естественно, дороже. Студии в Мурино можно найти по цене от 2,3 млн рублей. А вот например, в Девяткино в непосредственной близости от метро цена начинается уже от 4 млн рублей. Если говорить о Кудрово, здесь в зависимости от локации цены на однокомнатные квартиры стартуют от 3,6 миллионов рублей, на студии — от 2,6 млн рублей», — вводит в курс дела Анна Жукова, эксперт по недвижимости федеральной компании «Этажи» в Санкт-Петербурге.

Если говорить о пятиэтажных «панельках» в этих локациях, то в них, рядом с метро, однокомнатную квартиру можно приобрести и за 3,5 млн рублей, но она будет без ремонта, с ремонтом обойдется минимум в 4 млн.

По словам Жуковой, важно понимать конечную цель приобретения квартиры и тогда, уже исходя из перспектив района, а не существующих предрассудков, можно подобрать самый выгодный вариант. Если необходима близость к метро, например, для сдачи аренду, — то можно рассмотреть жилье в Мурино. Если важна низкая цена с перспективой ее дальнейшего роста — то Кудрово. Отметим, что в Кудрово в 2025 году планируется открыть новую станцию метро. Конечно, судя по тенденциям метростроительства Петербурга, и зная о проблемах с финансированием этого проекта (несколько недель назад стало известно, что Москва не выделили деньги на этот проект, а предложила чиновникам Ленобласти и Петербурга заняться им «в складчину» или найти инвестора), это может затянуться, но по данным аналитиков такое событие сразу прибавляет к стоимости недвижимости от 10 до 30%.

«Недвижимость в этих локациях пользуется стабильным спросом — при относительно низкой цене эти районы очень активно развиваются. Многие рассматривают их как стартовое жилье. В них можно рассматривать и варианты покупки квартир для постоянного комфортного проживания», — добавляет аналитик.Квартира с чистовой отделкой в Московском районе от 2,6 млн.руб! Первый взнос 10% 🔥
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенный застройщик
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции: От Мурино до Парнаса могут построить легкорельсовую трамвайную линию

Компания «Арсенал» предлагает проект строительства легкорельсового трамвая в Мурино — от станции метро «Девяткино», через Бугры, предположительно на Парнас. Планы застройщика обсуждали во вторник, 25 августа, на совещании у заместителя председателя правительства Ленобласти Михаила Москвина.

Как пояснили в пресс-службе областного правительства, теперь надо решить два главных вопроса — примет ли Петербург пассажиропоток и даст ли право на использование своих сетей и депо.

Также проект «Арсенала» предполагает увеличение жилой застройки в поселке Бугры.

Фото взято из открытых источниковВ Мурино после застолья медсестра психбольницы ударила ножом экс-мужа

Во Всеволожском районе Ленобласти полицейские разбираются в обстоятельствах, при которых мужчина получил ножевые ранения. В нападении созналась его экс-супруга.

Как стало известно в воскресенье, 23 августа, в 2:03 в полицию позвонил 35-летний мужчина, уроженец Вологодской области, проживающий в Мурино, на улице Шувалова, дом №23. Он заявил, что его на улице ударил ножом неизвестный.

Пострадавший был госпитализирован. Медикии диагностировали у него проникающее ножевое ранение передней брюшной стенки без повреждения внутренних органов, колото-резанную рану грудной стенки, состояние — средней тяжести.

В понедельник, 24 августа, в 12:30 в полицию обратилась с явкой с повинной 34-летняя медсестра психиатрической больницы. Она призналась, что накануне ночью, находясь по месту жительства, во время внезапной ссоры, возникшей после совместного распития спиртного, ножом ударила своего бывшего мужа.

По факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью возбуждено уголовное дело. У подозреваемой взята подписка о невыезде.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Фото со Дня российского флагаГубернатор Ленобласти Александр Дрозденко и глава ГУВД Роман Плугин обсудили строительство новых отделов полиции в Кудрово и Мурино

«В 2021 году здания отделов в Кудрово и Мурино будут завершены — регион об этом позаботится. Нам важно, чтобы они не пустовали, поэтому мы уже сейчас попросили ГУВД начинать подбирать личный состав для этих отделений», — сказал Александр Дрозденко.

Для строительства отдела в Мурино выделен участок на Ручьевском проспекте. На строительство регион выделит 150 млн рублей. Предполагается, что быстровозводимое здание полиции, полностью укомплектованное по полицейским стандартам оборудованием и персоналом появится осенью 2021 года.

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoКакое ваше любимое место в нашем районе? 
Пишите в комментариях 👇🏼В Ленобласти в сентябре начнут производство электросудов

В сентябре в Ленобласти начнется серийное производство водного транспорта на электротяге. Инновационный транспорт — совместный проект ООО «НПК Морсвязьавтоматика» и ООО «Национальная резервная корпорация» (НРК). В год планируется выпускать до 12 таких судов. Об этом сообщил инвестор и председатель совета директоров НРК Александр Лебедев, пишет ДП.

Он рассказал, что вложил в проект 600 млн рублей, 350 млн из которых — затраты на строительство верфи «Эмпериум» в Отрадном (Кировский район Ленобласти).

Он сообщил, что компания «Водоходъ» уже заказала пять судов серии Ecocruiser на электрических двигателях, стоимость каждого из которых составляет 155 млн рублей. Речные трамвайчики смогут перевозить до 120 пассажиров и развивать скорость до 20 узлов (37 км/ч). Их планируется эксплуатировать на линии Петербург — Петергоф.

Гендиректор НПК «Морсвязьавтоматика» Андриан Правдин рассказал, что основной сложностью остается отсутствие инфраструктуры в городе для функционирования инновационного вида транспорта.

#9_новости@9devyatkinoНа петербуржца завели уголовное дело из-за выброшенного в урну российского флага

В День государственного флага, 22 августа, петербуржца задержали по подозрению в надругательстве над флагом России.

❓Как вы считаете, это правильное решение сотрудников полиции, или лучше бы занимались более серьёзными преступлениями?🌺 Приглашаем в магазин красивого женского нижнего белья ladys.bra отличного качества и по приятным ценам, большой выбор маленьких и больших размеров (включая чашку G, + усиленные бретели) 
😍Много шикарных комплектов
🌺Пижамы и сорочки
🌹 ТЦ Менделеев центр (бульвар Менделеева, дом 2, корпус 3), от м. Девяткино 5 мин пешком
Instagram: ladys.bra
Прямая ссылка:
На одной из детских площадок Мурино жители нашли брошенную собаку. На ошейнике животного было прикреплено письмо, в котором хозяева объяснили причины своего поступка.

О случившемся стало известно из сообщений группы «Девяткино online» накануне вечером, 22 августа.

«Привет, меня зовут Дара. Мои мама и папа спасли меня в лесу... Они очень меня любили. Но у моей мамы появилась сильная аллергия, и с каждым днем ей становилось все хуже и хуже. Приюты хотели за меня много денег или вовсе отказались брать и посоветовали выбросить на помойку. Никто не захотел меня брать».

В записке были перечислены команды, которые знает собака, а также просьба хозяев не бояться раны на ее голове – это аллергия на корм. Рядом с животным в пакете нашли игрушки и лекарство – в записке был указан график, по которому его нужно давать собаке.

Жителей Мурино возмутил поступок хозяев, которых обвинили в безответственности, глупости и жестокости.

В итоге собаку забрал один из комментаторов.❓Какое ваше любимое место в Мурино? 
Пишите в комментариях 👇🏼А вы знали, что у нас в городе есть Студия портретов "Репин"? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино
Какой у вас вид из окна? Скидывайте в комментарии 👇🏼ПРОЕКТ школы №6
Строительство идет бурным ходом, а вот - согласно проектной документации - что должно получиться на выходе.

#9_новости@9devyatkinonanВнимание!
Пропал кот.
Ушёл с балкона по адресу Екатеринская 2.
Кличка - Жулик.
Котик домашний, улицы боится. 
Пожалуйста, сообщите о местонахождении. 
Контакты:
+7951 656 60 49
+7951 773 21 10.Петровский б-р 14 Кор. 1 1 подъезд
Мало того что в субботу разбили зеркало дак ещё и мусор до мусорки донести не могут... Ужасно что такие люди живут с нами по соседствуРазвязки пост.

#9_новости@9devyatkinoХотели бы вы жить в своей квартире? 
Не откладывайте это желание на потом! 
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях! 
✅ 16 ЖК на выбор 
✅ Сопровождение сделки на всех этапах 
✅ Проверенные застройщики 
✅ Комиссия на услуги 0% 
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: Как часто вы гуляете в парке? 
Делитесь своими фото в комментариях 👇🏼Сбербанк аккредитовал по военной ипотеке 3 корпус ЖК «ID Мурино»

Сбербанк аккредитовал по программе «Военная ипотека» третий корпус строящегося жилого комплекса «ID Мурино», который компания «Евроинвест Девелопмент» возводит во Всеволожском районе Ленинградской области.

Кредит можно получить по ставке от 7,9% годовых с минимальным первоначальным взносом 15% от стоимости приобретаемого жилья.

Кредит на сумму до 3 млн рублей предоставляется на срок до 25 лет.

#9_новости@9devyatkinoХозяева бросили собаку с запиской на детской площадке в Мурино

В группе «Неизданное ДТП и ЧП СПб» во «ВКонтакте» жители Мурино сообщили, что нашли на детской площадке в городе собаку, оставленную хозяевами. К животному прилагалась записка.

«Привет, меня зовут Дара. Мои мама и папа нашли меня в лесу, мои братья и сестры погибли, я находилась при смерти. Мама и папа спасли меня и забрали жить к себе», — говорится в записке.
Отмечается, что хозяева воспитывали животное. Внезапно у хозяйки появилась на животное аллергия, поэтому Даре искали нового владельца в течение месяца.

«Никто не захотел меня забирать. А единственный мужчина, который захотел, решил меня бросить перед отъездом мамы и папы», — говорится в записке.
Прежние хозяева пишут, что приюты требовали за животное слишком много денег либо вовсе отказывались принимать.

В итоге животное все-таки нашло временный дом у неравнодушных местных жителей. Пользователи осудили прежних владельцев, посчитав, что они «наигрались».

«Вот как можно после такого любить людей и относиться к ним хорошо? Хуже человека нет никого», — пишет пользователь Дмитрий Остапчук.

#9_новости@9devyatkinoКомпания «ПИК» достроит ЖК «Галактика» в Новом Девяткино

Сергей Гордеев, президент компании «ПИК», заверил губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко в завершении строительства скандально известного долгостроя «Галактика» в Новом Девяткино. Как стало известно «Регион online», работа по строительству начнется с 24 августа. Согласно текущим планам, сдача дома в эксплуатацию должна состояться осенью 2021 года.

- Сегодня готовность строительства на уровне 30%, - рассказали представители администрации Ленинградской области.

Это несмотря на то, что достроить дом должны были еще в середине 2018 года. Но в процессе работы что-то пошло не так, застройщик не смог завершить работы не только в срок, но даже просто достроить взятый на себя проект.

Кроме этого проблемного проекта будут усилены конструкции ЖК «Карат» в Кингисеппе. Работы планируется провести в ближайшие девять месяцев.

#9_новости@9devyatkino‼Требуются модели на брови‼ 
 
💥На оформление и окрашивание; 
💥На долговременную укладку + оформление и окрашивание. 
 
🌷Учту все Ваши пожелания! 
 
По поводу даты можем договориться✨ 
 
💴Оплата за расходники 
 
Для записи пиши в личные сообщения Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино 💓Интересные факты о самом красивом вокзале Европы 
 
1. Bитебский вoкзал в Санкт-Петербурге поражает всех гостей свoей красoтoй. Сооружение в стиле мoдерн является мировым памятником архитектуры и имеет бoльшую худoжественную ценнoсть. 

 Подписывайтесь и читайте в группе [club51630773|Уютный Санкт-Петербург]Интересные факты о станции Девяткино 

✨Несмотря на то, что станция является наземной, перегон к депо расположен под землей

✨Единственная станция в России, которая расположена в пригородеОчень прошу опубликовать!!!

Срочно нужна передержка без  собак кошечке, спасённой со стройки в Девяткино! Кошка была в тяжелейшем состоянии, умирала... Вытащили с Того Света. Сейчас чувствует себя хорошо, но ещё нужно время до полного выздоровления. Привита. Анализы на инфекции отрицательные. Забрали из из клиники несколько дней назад, но временная передержка уезжает завтра, 22 августа. Очень прошу, приютите красавицу хотя бы на время, пока будем искать ей дом! На улицу обратно нельзя, это верная смерть! 
Писать в ЛС.🔥🔥🔥Пропал кот 🔥🔥🔥
Если увидите или получиться поймать,напишите,пожалуйста.  Хозяин очень ждет дома(друг).Медики продолжает ежедневно находить новые случаи заражения опасной инфекцией. За прошедшие сутки в Северной столице COVID-19 выявили у 183 горожан.

- Общее число заболевших с начала пандемии на данный момент достигло 35 011 человек. В числе выздоровевших уже 25 087 пациентов. Смертей в общей сложности 2332, - передает Оперативный штаб по COVID-19.

Британско-шведская фармацевтическая компания AstraZeneca, сотрудничающая с учеными Оксфордского университета, привезет в Санкт-Петербург свою вакцину от коронавируса, которой предстоят финальный испытания на добровольцах. Минздрав РФ официально одобрил инициативу коллег из-за рубежа.Петростат опубликовал новые данные по здравоохранению в Санкт-Петербурге, согласно которым за первый месяц лета внебольничную пневмонию выявили у 20 080 горожан. 

Это в 31 раз больше такой же статистики по заболеванию легких к июню минувшего 2019 года. При этом к маю 2020-го рост числа пневмоний тоже есть, однако не столь большой – всего в 2 раза.
Что касается Ленобласти, то там последние результаты по коронавирусу следующие: 28 новых заболевших за сутки и 6541 за все время пандемии. 4840 пациентов выздоровели, 74 (+4) скончались и 1627 человек остаются наблюдаться у врачей, продолжая бороться с инфекцией.

#9_новости@9devyatkinoОбращаюсь к жителям в муриновс воронцовский 17 секция ж, неделю нет горячей воды,оказывается в понедельник закрыли трубу и забыли,ау соседи всем по фиг?История государственного флага России 🇷🇺 

День Государственного флага РФ отмечается ежегодно 22 августа. Праздник берет свое начало с 1991 года, когда члены Верховного Совета приняли постановление о национальном флаге. Тогда решили, что национальным стягом станет исторический флаг России — «полотнище с белой, лазоревой и алой полосами».

История государственного флага уходит глубоко в историю. Впервые, считают ученые, флаг появился на первом российском фрегате «Орел» в XVII веке. Судно отправлялось в плавание с командой, состоящей из одних голландцев, поэтому царь Алексей Михайлович решил поднять флаг, похожий на голландский. Тогда стяг значительно отличался от нынешнего: в центре находился синий крест, а углы были красными и синими.

20 января 1705 года Петр I издал указ, согласно которому «на торговых всяких судах» должен подниматься бело-сине-красный флаг. Такой же стяг использовался и на военных кораблях, но только до 1712 года, когда был утвержден Андреевский флаг.

Официально бело-сине-красный флаг утвердили только в 1896 году, накануне коронации Николая II. До этого времени официальным флагом считался черно-желто-белый флаг.

Красный цвет означал державность, синий — цвет Богоматери, под покровительством которой находилась Россия, белый — цвет свободы и независимости. Другие историки считают, что триколор означает единство братских восточно-славянских народов: белый — цвет Белой Руси (Белоруссии), синий — Малороссии (Украины), красный — Великороссии.

#9_новости@9devyatkinoМемориал в Мурино
1977 годПьяный водитель внедорожника протаранил забор стройплощадки в Мурино

Сегодня утром, 22 августа, водитель внедорожника снёс ограждение и врезался в забор строительной площадки в городе Мурино Всеволожского района Ленинградской области. О происшествии сообщили очевидцы в социальной сети «ВКонтакте».

Судя по опубликованным свидетелями аварии кадрам, водитель автомобиля, протаранив дорожное ограждение, врезался в баннер, «украшающий» забор стройплощадки. На место происшествия приехали сотрудники скорой помощи.

— В городе Мурино машина врезалась в ограждения. Я услышал громкий стук и увидел за окном ДТП, — рассказал в соцсети житель ближайшего дома.

#9_новости@9devyatkinoПрокатиться по ночному Петербургу с экскурсией и увидеть развод мостов можно со скидкой 52%

Большинство гостей и жителей Северной столицы наслаждаются красотой города в дневное время. Но ночной Петербург может удивить красочной иллюминацией, атмосферой вечно бодрствующего мегаполиса и, конечно, знаменитыми разводными мостами. Узнать город с новой стороны можно за 950 рублей вместо 1990.

С наступлением сумерек самостоятельная навигация по городу затрудняется. Выходом станут прогулки с гидом в темное время суток. В ходе ночной автобусной экскурсии участники увидят разведение мостов, прогуляются по Дворцовой площади и Петропавловской крепости, взглянут на Медного всадника, Исаакиевский собор, Храм Спаса-на-Крови и ряд других достопримечательностей. 

• до 26 сентября
• 950 ₽ вместо 1990 ₽
• 6+

Забронировать билеты со скидкой можно на сайте сервиса [club97173519|«Горбилет»]:
👔Работа с нами это: 
       
      • Удобный график работы, составляемый индивидуально; 
      • Работа в крупной, стабильной компании; 
      • Стабильная выплата з/п; 
      • Отличная возможность совмещать с основной работой или учёбой; 
      • Работа в любом удобном для Вас районе; 
      • Большое количество заказов; 
      • Работа с командой профессиональных и амбициозных специалистов; 
      • Бесплатная одежда от компании. 
       
      📍Вариативность трудоустройства: 
      🚴‍♂Вело-курьер. 149 руб/час +чаевые. 
      🚗Авто-курьер. На собственном авто 200 руб/час; На авто компании 145 руб/час +чаевые (Стаж от 2-х лет). 
      🛵Мото-курьеры. На собственном транспорте 250 руб/час; На транспорте компании 165 руб/час +чаевые. 
       
      Задачи, которые необходимо будет выполнять: 
      - Доставка продуктов питания. 
       
      С деньгами работать не нужно, клиент уже все оплатил, собирать заказ тоже не нужно. 
       
      📍Мы ждём амбициозных, трудолюбивых и готовых зарабатывать 
       
      Просто заполните форму регистрации и с Вами свяжутся! 
      
       
      Или свяжитесь с менеджером по номеру или WhatsApp: +79995381877Вот так вывозят мусор в Мурино, крайне некачественно выполняют свою работу, зато деньги всевпласт берут с удовольствием. Очень разочаровали! Фото переполненного до краев контейнера прилагается. Не двор, а помойка, слов нормальных подобрать не получается даже 👎
Ручьевский проспект, д 9В субботу, 22 августа, на 6 трассах Ленобласти водителям придется сбавить скорость 

22 августа, в Ленинградской области из-за дорожных работ водителям придется сбавить скорость на 6 трассах. Об этом 47channel сообщили в ФКУ Упрдор «Северо-Запад». 

Скоростные ограничения будут введены на движение транспорта на следующих трассах: 

Р-21 "Кола" Санкт-Петербург – Петрозаводск – Мурманск – Печенга – граница с Королевством Норвегия:

- км 12-179 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 19:00, ремонт, выправка, установка дорожных знаков.

М-10 "Россия" Москва – Тверь – Великий Новгород – Санкт-Петербург:

- км 593-674 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 19:00, ремонт, выправка, установка дорожных знаков;
- км 636 ограничение скорости движения в направлении г. Москвы с 08:00 до 19:00, фрезерование а/б покрытия.

А-120 "Санкт-Петербургское южное - полукольцо" Кировск – Мга – Гатчина – Большая Ижора:

- км 105-149 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 19:00, ремонт, выправка, установка дорожных знаков.

А-114 "Вологда – Тихвин":
- км 479-532 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 19:00, ремонт, выправка, установка дорожных знаков.

А-181 "Скандинавия" Санкт-Петербург – Выборг – граница с Финляндской Республикой:

- км 47-65 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 20:00, механическая очистка проезжей части;
- подъезд к г. Выборг № 2 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 20:00, перекрытие тротуара;
- км 142-143 ограничение скорости движения в направлении Финляндии с 00:00 до 24:00, ликвидация деформаций а/б покрытия;
- км 135, км 142, км 145 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 20:00, заливка трещин;

А-181 "Магистральная":

- км 85-90 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 20:00, скашивание травы вручную;
- км 95-110 ограничение скорости движения в оба направления с 08:00 до 20:00, скашивание травы механизированным способом.Доброе утро!
📍Мурино ПаркДоброй ночи, Мурино!🖤Вконтакте появился новый классный проект - [club59570153|Питер: Инструкция по применению] 
 
🖤У нас вы сможете узнать о бесплатных концертах,курсах и других интересных мероприятиях!Банк «Зенит» даст военную ипотеку на квартиры в 3 корпусе ЖК «ID Мурино»

До 1 ноября 2020 года в банке можно взять военную ипотеку с господдержкой по ставке 6% с минимальным первоначальным взносом 15% от стоимости приобретаемого жилья.

Минимальная сумма кредита составляет 500 тыс. рублей, максимальная - 3,09 млн рублей. Возраст заемщика должен составлять от 24 до 50 лет, а кредит предоставляется на срок от трех лет до достижения заемщиком предельного возраста пребывания на службе.

#9_новости@9devyatkinoАдмин спасибо большое за размещение! 
Очень очень нужен дом !

Ласковая маркиза Ася, ей необходим человек как воздух, она цепляется лапками за человеческую руку , просит немного ласки и внимания , ей много не надо...лишь бы был теплый угол , мисочка с кормом и любовь человека была с ней!

Ася совсем молодая кошечка , ей приблизительно около 9 месяцев. Ее наскозь простывшую , трясущуюся, подобрали во дворе... она хрипела протягивая лапку к людям и вымаливая немного тепла... 

Подарите дом и заботу неприкаянному существу ! 
Ася обретет дом , а Вы навсегда будете самым главным человеком в ее жизни !

89522801026 Арина
Дет сад по ул Шувалова д 19 к2 .Умница воспитатель!!! Приятно смотреть как дети с ней развиваются!! Порадуйтесь родители, оцените!!!  18.08.2020  утро!Добрый день .
Ищет дом и любящих хозяев кошечка.
Найдена около месяца назад .На вид около года .
Назвали Ксюня.На вид домашняя,очень ласковая. К лотку ,когтеточке приучена,по столам и шкафам не лазиет .Пока не стерилизована. Любимая игрушка - мышки ,может играть ими часами,так что будет хорошей помощницей и в частном доме .
Телефон : 8-951-65-66-333 Елена
Отдаётся в добрые руки с ненавязчивым отслеживанием судьбы.ПРОДАЮТСЯ ЩЕНКИ ВОСТОЧНОЕВРОПЕЙСКОЙ ОВЧАРКИ ДЕВОЧКИ 2 МЕС С ДОКУМЕНТАМИПомогите пристроить песика Бигль хантер, он игривый, умный, не могут ужиться с Йорком.❓Что вы думаете по поводу появлению в Мурино новых отделений полиции?
Пишите своё мнение в комментариях 👇🏼 

❗️Напоминаем

Власти Ленобласти подтвердили, что пункты полиции, полностью укомплектованные оборудованием и персоналом, появятся осенью следующего года. Это решение было озвучено на встрече губернатора ЛО Александра Дрозденко с главой ГУВД Петербурга и области Романом Плугиным.

Причем 22 августа начнется заливка фундамента здания полиции на Европейском проспекте в Кудрово. Объект строится на средства застройщиков, заказчиком является АНО «Дирекция комплексного развития территории Ленинградской области».

А для отдела в Мурино выделен участок на Ручьевском проспекте. Он уже подготовлен для начала работ. В региональном бюджете на его строительство заложили 150 миллионов рублей.

#9_новости@9devyatkino🔥Немецкий костюм из шерсти с шёлком всего 14990 вместо 49980🔥 
Во всех магазинах DIPLOMAT до 30.08! 
✅Хотите промокод на 2 дополнительных подарка (сорочка стоимостью 7980 и кожаный ремень стоимостью 6980)? 
Переходите по ссылке и напишите "подарок" в личные сообщения! 
👉🏻В Ленобласти снова выросло число поселений с инфицированными COVID-19

В Ленобласти за сутки выявили 29 заражённых коронавирусом в 18 поселениях, новых смертей нет, сообщает федеральный оперштаб. Всего заразились свыше 6,5 тыс. жителей региона, поправились свыше 4,8 тыс. человек, умерли 70.

Число новых случаев в регионе осталось прежним (29, как и днём ранее), однако вдвое выросло число излечившихся (27 против 15), это максимум выписанных за сутки за последние 2 недели. Кроме того, в регионе снова приблизилось к 20 число поселений с подтверждённым коронавирусом у жителей (18 против 14), следует из данных регионального оперштаба.

Лидирует в суточном приросте Всеволожский район (снова 12 новых заражённых, но уже в 5 поселениях). Нарастающим очагом заражения остаётся Гатчинский район — 1840 (снова 5 за сутки). Всеволожский район — 1438 (ещё 12 случаев).

#9_новости@9devyatkinoБилеты на прогулку-экскурсию по крыше сейчас продают со скидкой 61%

В Петербург влюбляются по многим причинам. Одна из них — сохранность исторического центра, где дома – настоящие архитектурные шедевры: с обилием декора, скульптур, башенок и шпилей. Увидеть это великолепие сейчас можно по специальной цене, ведь сервис [club97173519|«Горбилет»] делится скидкой 61%. Такая экскурсия обойдётся в 390 рублей вместо 1 000.

С безопасной площадки БЦ «Лениздат» – самой высокой плоской крыши города – как на ладони предстанет набережная реки Фонтанки с её мостами, Исаакиевский и Казанский соборы, знаменитая Адмиралтейская игла, Петропавловка и разноцветные маковки Спаса на Крови. На смотровых площадках оборудованы ограждения и специальные дорожки.

Прогулка сопровождается рассказом гида.

• Июль-август, начало в рабочие дни в 20:00, в выходные в 16:00 и 20:00
• 390 ₽ вместо 1 000 ₽
• 6+

Бесплатно бронируйте билеты на сайте «Горбилет», оплачивайте на месте – количество мест ограничено: Отдадим котят в добрые руки!
Черно - белый парень и девочка черепашка, готовы к играм и ласкам. Малыши забраны с улицы, обработаны, ходят в лоток и ждут добрых и ответственных хозяев.
Пишите, звоните: 8-905-259-56-17, В Мурино идет борьба за чистый воздух

Комитет государственного экологического надзора Ленобласти продолжает вести борьбу с предприятиями во Всеволожском районе, которые загрязняют воздух.

Жители Мурино систематически жалуются на неприятный запах и дым, исходящие с территории соседствующих предприятий, где расположены предприятия ООО “Мед-экология” и ООО “Фаворит”. Как отметил в комитете привлечь к ответственности нарушителей не так просто, но ведется работа над этой проблемы. И первые результаты уже видны.

Так, на сегодняшний день в отношении предприятия “Мед-экология” возбуждено административное дело, а информация о нарушениях санитарно-эпидемиологических норм направлена в Роспотребнадзор. В ООО “Фаворит” совместно с природоохранной прокуратурой Ленобласти провели проверку. К тому же, как минимум, до конца 2020 года комитет будет проводить мониторинг состояния атмосферного воздуха в Мурино.

 В ведомстве отмечают, что сейчас в стране отсутствует система нормирования запаха в атмосферном воздухе. А для контрольно-надзорных организаций необходимы конкретные факты нарушения. Но тем не менее, в Госдуму внесен законопроект , который вводит новые понятия “запах” и “региональный норматив запаха”.

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkino«Газпром» инвестирует в газификацию Ленобласти 32 млрд рублей

Ленобласть 25 августа подпишет соглашение с «Газпромом», по которому холдинг инвестирует в газификацию региона 32 млрд рублей. Об этом заявил губернатор Александр Дрозденко в ходе встречи с жителями Гатчины.

По его словам, область, со своей стороны, добавит на финансирование проекта еще 12 млрд рублей. В результате его реализации газификация региона в целом будет завершена.

Глава региона также рассказал о перспективах развития Гатчинского района Ленобласти на ближайшие годы.

#9_новости@9devyatkino❗В перспективно растущем центре развития детей АкадемикЯ 
в г.п. Токсово, Лехтуси, Рапполово 
вакантные места : 
-Хореограф с детьми 3+ 
-Педагог английского языка 5+ 
- Педагог лепки и изо деятельности 3+ 
- Тренер айкидо, тхеквандо, дзюдо 5+ 
Наша группа 👉
Занятость 2 раза неделю после 15 00👍 
З/п от 15.000 руб 
Тел. для связи 
+79213946152 
+79111994772В Мурино из-за аварийных работ перекрыли дорогу к метро "Девяткино"

В городе Мурино (Всеволожский район Ленобласти) из-за аварийных работами на магистральной тепловой сети перекрыли дорогу к метро "Девяткино". Об этом рассказывают в сообществе "Новости Мурино и Девяткино" в социальной сети "Вконтакте".

Движение транспорта на участке бульвара Менделеева между станцией метро "Девяткино" и проспектом Авиаторов Балтики будет остановлено до 25 августа.

В пятницу утром, 21 августа, жители микрорайона Западное Мурино добирались до метро пешком, общественный транспорт прекратил движение по перекрытому участку.

На данный момент движение транспортных средств к метро организовано  через улицу Шувалова и улицу Охтинская аллея.

#9_новости@9devyatkinoОтправиться на водную прогулку по рекам и каналам Петербурга можно за 300 рублей 

Экскурсии на корабликах — одно из любимых развлечений петербуржцев и гостей города. Парадная Нева, Зимняя канавка, Мойка, Фонтанка, Крюков канал — маршрут проходит по главным водным артериям города. Кстати, сейчас поплавать можно всего за 300 рублей вместо 750.

С воды город прекрасен в любую погоду: наслаждаться солнцем можно на открытой палубе, а в случае дождя — спрятаться на палубе с панорамным видом. Экскурсия сопровождается интересным рассказом гида о достопримечательностях Петербурга, его истории и городских легендах о, казалось бы, так хорошо знакомых местах.

Забронировать билеты со скидкой до 60% можно бесплатно через сервис «Горбилет». Предоплата не требуется, бронирование бесплатное: 

• до 31 августа
• наб. р. Мойки, 75 (Красный мост) – 2 минуты от «Адмиралтейской»
• Стоимость:
– 300 ₽ вместо 750 ₽ утром
– 350 ₽ вместо 750 ₽ днём и вечером
– дети до 3 лет бесплатно
• 0+Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, МуриноОтделение возводят на средства местных застройщиков, заказчиком выступает АНО «Дирекция комплексного развития территории Ленинградской области». Проект здания полиции – типовой; оно рассчитано на 75 сотрудников, площадь – 2100 кв.м. Предусмотрены зал оперативного дежурного, служебные кабинеты, комната приёма граждан, помещения паспортной службы, гараж на пять машин. Ввод объекта запланирован в I квартале 2021-го.

Как отмечают в правительстве Ленобласти, для строительства столь же долгожданного отдела полиции в Мурино наконец оформлен участок на Ручьёвском проспекте. Он уже подготовлен для начала работ, все сети вынесены. В областной бюджет заложено 150 млн рублей на постройку отделения модульного образца.

Осталось пройти все согласования с силовиками. В начале недели губернатор Ленобласти Александр Дрозденко направил письмо в адрес МВД о включении муринского объекта в специальное соглашение. В его рамках МВД размещает современные быстровозводимые отделения полиции по всему региону.

Глава ГУВД Санкт-Петербурга и Ленобласти Роман Плугин согласился с предложением губернатора. ГУВД готово стать заказчиком строительства и принять участок. Модульное здание полиции планируют возвести и полностью укомплектовать осенью 2021-го.

«В 2021 году здания отделов в Кудрово и Мурино будут завершены, – заверил Александр Дрозденко. – Регион об этом позаботится. Нам важно, чтобы они не пустовали, поэтому мы уже сейчас попросили ГУВД начать подбирать личный состав для этих отделений».

#9_новости@9devyatkino👩‍🏫 Во вторую смену дети учиться не будут! 
 
👪 Безусловно, радует тот факт, что в Ленинградской области все больше и больше новых семей и новых детей. Молодое население – гарантированное развитие региона. Но вот школьный материал лучше усваивается на свежую голову, да и в кружки ходить привычнее уже после уроков. 
 
🤔 Как решается проблема? 
 
🏢 Уже сейчас в области проводится обновление школ и детских садов, с увеличением площади и перепланировкой. А к 2024 году появится 15 новых современных школ. Плюс в 7 образовательных учреждениях ежегодно будет проводиться реновация.

#9_новости@9devyatkinoПрисоединяйтесь к интересным и бесплатным занятиям и мероприятиям! 💥 
Для того, чтобы первым узнавать о них первым, подпишитесь на группу [club75348244|Афиша событий Петербурга], там все новости о событиях и интересных местах нашего города!Найден телефон! 

Особые приметы - зеленый чехол и крутое приложение для записи к врачу! Называется НаПоправку. Там много государственных и частных клиник, удобно записаться на прием сразу на нужное время. Собраны скидки на мед. услуги, видны отзывы на докторов, еще и по симптомам можно искать информацию и врача для лечения. Скачать приложение можно тут: vk.cc/ayrF71

Хозяин, найдись, хочу сказать тебе спасибо за крутую наводку! 

18+Что вы думаете по поводу открытия новой дороги на Воронцовском бульваре? 
Пишите своё мнение в комментариях 👇🏼

#9_новости@9devyatkino👔Работа с нами это: 
 
• Удобный график работы, составляемый индивидуально; 
• Работа в крупной, стабильной компании; 
• Стабильная выплата з/п; 
• Отличная возможность совмещать с основной работой или учёбой; 
• Работа в любом удобном для Вас районе; 
• Большое количество заказов; 
• Работа с командой профессиональных и амбициозных специалистов; 
• Бесплатная одежда от компании. 
 
📍Вариативность трудоустройства: 
🚴‍♂Вело-курьер. 135 руб/час +чаевые. 
🚗Авто-курьер. На собственном авто 200 руб/час; На авто компании 145 руб/час +чаевые (Стаж от 2-х лет). 
🛵Мото-курьеры. На собственном транспорте 250 руб/час; На транспорте компании 165 руб/час +чаевые. 
 
Задачи, которые необходимо будет выполнять: 
- Доставка продуктов питания. 
 
С деньгами работать не нужно, клиент уже все оплатил, собирать заказ тоже не нужно. 
 
📍Мы ждём амбициозных, трудолюбивых и готовых зарабатывать 
 
Просто заполните форму регистрации и с Вами свяжутся! 

 
Или свяжитесь с менеджером по номеру или WhatsApp: +79995381877Доброго времени суток! Сегодня ночью нами был найден кот, в критическом состоянии. 
Найден возле помойки во дворе Шувалова, 10/18 
 
По коту видно, что он домашний потеряшка. Из проблем - обездвижены задние лапы и хвост, вывалена кишка из заднего прохода, виднеются опарыши, температура 36,7, белое нёбо. Коту сделали узи, обнаружили переполненый мочевой пузырь, откачали мочу. В дальнейшем лечить его не сможем, нет таких денег. Скажите, куда нам можно его передать, куда обратиться. Жалко кота, мурчал нам, но вообще кот агрессивный. 
В общем если не лечить протянет не долго. Если знаете чей кот пишите в ЛС. 
 
Так же пишите в комментариях ваши варианты что нам с ним делать.Сегодня, 20 числа в 2ч20 минут 2020 года я снял короткий ролик о человеке, который предположительно ворует рассаду у домов по Муринской дороге.......В Мурино и Кудрово могут изменить режимы работы светофоров

Вопрос транспортной доступности Кудрово и Мурино (Всеволожский район) поднял в четверг, 20 августа, губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко в ходе Координационного совета 78 и 47 регионов.

Речь зашла также о работе светофоров: если изменить их режимы совместно со стороны обоих регионов, можно сильно разгрузить потоки транспорта и минимизировать пробки в часы пик.

#9_новости@9devyatkinoКакое ваше любимое место в нашем районе? 
Пишите в комментариях 👇🏼Вчера глава администрации МО «Мурино» Алексей Юрьевич Белов и глава МО «Мурино» Дмитрий Кузьмин вместе со специалистами по транспорту прошлись по Западному микрорайону Мурино, чтобы проанализировать варианты развития транспортной системы нашего города с учётом перспективы строительства и развития дорог. 

После тщательного совместного осмотра улиц города руководители города дали специалистам по организации транспортного обслуживания поручение сформулировать предложения по формированию транспортной сети Западного микрорайона.

#9_новости@9devyatkinoНовую дорогу на Воронцовском бульваре в Мурино откроют 1 сентября

В среду, 19 августа, на место строительства новой дороги на Воронцовском бульваре в Мурино (Всеволожский район Ленобласти) с инспекцией прибыли глава администрации Мурино Алексей Белов и глава Муринского городского поселения Дмитрий Кузьмин. Об этом рассказывают в сообществе "Муринская панорама" в социальной сети "Вконтакте".

Строительство дороги на отрезке от Охтинской аллеи до Петровского бульвара находится на завершающем этапе. Подрядчик "Пригородное ДРСУ №1" обещает завершить строительство в срок: до 9 сентября. "К 1 сентября мы уже откроем по бульвару автомобильное движение, до 9 сентября останется доделать несколько тротуаров и посадить газоны", - рассказал Сергей Нестеренко начальник участка, ответственный за проведение работ.

#9_новости@9devyatkinonan«Стрижи в Невском» - новый жилой комплекс высокого комфорт-классав в окружении парков и в шаговой доступности от метро «Ломоносовская».
⭐Квартиры с видами на парк и Неву
⭐«Парящие» дворы на стилобатах
⭐Запланирован свой детский сад с отдельным двором
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: Доброе утро, Мурино ☀️ 
Сможете угадать улицу по фото?Доброй ночи, Мурино!Живете в Петербурге и хотите быть в курсе событий города? 
В группе [club66894905|Дивный Питер] публикуются новости, подборки мероприятий и интересные факты о городе! 
 
Обязательно подпишитесь - Очередную «зачистку» нелегальных торговцев устроили в Мурино силами местной администрации, которая заручилась поддержкой дружинников. Хитрые предприниматели действуют по проверенной методике, открывая на полюбившихся точках фруктовые «палатки на колесах», чтобы, в случае проблем, быстренько убрать все «добро» в машину и сбежать.

За 18 августа административные протоколы получили 8 незаконных торговцев с западного Мурино. Однако народные дружинники уверены, что мизерные штрафы никак не повлияют на горе-предпринимателей.

- Благодаря копеечным штрафам все эти точки, несомненно, откроются завтра. Любители поесть набравших в себя выхлопных газов персиков могут не переживать. Женщина, надеявшаяся купить фруктов в одном «пепелаце», доверительно сообщила, что моет их очень хорошо, и даже вымачивает в соде – лайфхак же? Лайфхак. Еще можно пройтись шкуркой и побрызгать хлоркой, - сетует группа «ДНД «Муринский патруль» во «Вконтакте».

#9_новости@9devyatkinoОбъявляется набор, в группу, по брейк-дансу, в школу брейкинга: [club172772637|@futurechampionsofficial]. 
Дети от 4 лет и молодежь. 
У нас большой и дружный коллектив. 
Отличная, физическая подготовка. 
Участие, в масштабных, танцевальных проектах и многое другое, ждёт вас, в школе брейкинга: [club172772637|@futurechampionsofficial], на занятиях, 
по брейк-дансу.🤸🤸🤸🤸🤸 
Всю интересующую, вас информацию, вы можете узнать, по телефону: 
8-960-907-88-00. 
Приходите к нам. Мы будем рады, вас видеть. #санктпетербург #петербург #спб #питер #спб #saintpetersburg #spb #piter #peterburg #детиспбВ Мурино мужчина во время ссоры забил до смерти собственную жену. Злоумышленника задержали. Ему грозит уголовная ответственность.

На забившего насмерть жену жителя Ленинградской области завели уголовное дело по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью». Об этом НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщил источник в правоохранительных органах.

Ранее сообщалось, что 15 августа в своей квартире дома № 16/9 на улице Шувалова в Мурино без внешних признаков насильственной смерти нашли труп 38-летней женщины. На месте полиция задержала мужа погибшей.

Экспертиза показала, что смерть наступила от разрыва печени. Позже правоохранители установили, что мужчина во время ссоры забил до смерти собственную супругу. Злоумышленнику грозит тюремное заключение.В Кудрово и Мурино станет безопаснее уже в 2021 году

Губернатор Ленобласти Александр Дрозденко и глава ГУВД Роман Плугин обсудили строительство новых отделов полиции в Кудрово и Мурино.
«В 2021 году здания отделов в Кудрово и Мурино будут завершены — регион об этом позаботится. Нам важно, чтобы они не пустовали, поэтому мы уже сейчас попросили ГУВД начинать подбирать личный состав для этих отделений»

Здание полиции на Европейском проспекте в Кудрово строится на средства застройщиков, передача его полицейским будет в будущем году. Для строительства отдела в Мурино выделен участок на Ручьевском проспекте. На строительство регион выделит 150 млн рублей. Предполагается, что быстровозводимое здание полиции, полностью укомплектованное по полицейским стандартам оборудованием и персоналом появится осенью 2021 года.В г. Мурино вы можете получить квалифицированную юридическую помощь по многим вопросам, в том числе:
✔️ лишение родительских прав;
⠀
✔️ развод и алименты;
⠀
✔️ защита прав граждан;
⠀
✔️ обжалование действий/бездействий сотрудников различных органов власти;
⠀
✔️ работа с судебнами приставами;
⠀
✔️ защита на следствии подозреваемых и обвиняемых;
⠀
✔️ представление интересов потерпевших;
⠀
✔️ составление ходатайств, жалоб и запросов;
⠀
✔️ судебное представительство и защита в суде по делам, связанным с незаконным оборотом наркотических средств, мошенничеством и взяточничеством.
⠀
✔️ помощь в условно-досрочном освобождении;
⠀
✔️ консультирование;
⠀
✔️ подача документов в суд.
⠀
Только положительные отзывы, юридический стаж более 10 лет.
⠀
Для того, что бы решить свои проблемы - просто позвони. Не надо никуда ходить, писать, терять время. Многие вопросы можно решить за время одного приёма.
⠀
Запись по телефону: 89115759336
Сайт адвокаткрасавина.рфЧисленность населения и состояние застройки города Мурино. 
 
Город Мурино Всеволожского района ЛО в настоящее время имеет два жилых микрорайона – западный (далее ЗМ) и центральный (далее ЦМ); восточный мрн не имеет жилой застройки и не будет учитываться в исследовании. ЗМ на западе граничит с жилым кварталом Бугровского сп, который является фактической частью ЗМ, изолированной от посёлка Бугры; данные по этому кварталу приведены ниже и не учитываются в исследовании. ЦМ на юге граничит с жилым кварталом «Новая Охта» Красногвардейского района СПб; данный квартал не исследовался (в квартале имеется ~ 63 многоквартирных дома (далее мкд). ЗМ полностью состоит из новостроек, ЦМ имеет в составе несколько районов новостроек, район одноэтажной застройки и район старой многоэтажной застройки «Медвежий стан», в котором в 2009 г был построен первый большой ЖК «Муринский» на ул. Оборонной д2 к2-4. 

Планирование застройки на месте старого дачного поселка Мурино было осуществлено еще в середине 80-х гг 20 века; здесь к 2015 г должен был быть создан пояс новых спальных районов Ленинграда [1], на который были рассчитаны подземные выходы станции м. Девяткино (бывш. Комсомольская) и, вероятно, западная платформа жд путей; план застройки представлен на рис. 1[2]. 

Начало активной застройки Мурино началось с ЦМ – 14 ноября 2011г был введен в эксплуатацию первый мкд жк «Мечта» на Привокзальной 5А; в ЗМ – 14 ноября 2014 г, дома жк «GreenЛандия» (ул. Шувалова 1, бул. Воронцовский 2) и «Мой город» (ул. Шувалова 2). 
При создании сводки и для дальнейшего расчета применялись данные из открытых источников – разрешения на ввод в эксплуатацию (основной источник), проектные декларации; в исключительных случаях использовались данные разрешений на строительство. 
 
1. Построенные и заселенные мкд 
1.1 ЗМ 
На 1 мая 2020 г введено в эксплуатацию 112 мкд; некоторые мкд разделены на разные полицейские адреса (на данный момент насчитывается 120 адресов жилых мкд). 
Квартирография введённых домов выглядит следующим образом: студии 26353 (36,1% от всех квартир); 1 км кв 37261 (51%); 2 км кв 7939 (10,9%); 3 км кв 1474 (2,02%), 4х км кв отсутствуют. Точное количество студий не установлено, тк в разрешениях на ввод они рассматриваются как 1 км кв. 
Всего в ЗМ на данный момент во введенных в эксплуатацию мкд насчитывается 73027 квартир. Общая площадь построенных жилых помещений ЗМ (без балконов) составляет 2127185м2. 
По общей площади имеется следующее распределение: 1 км кв (вместе со студиями) 75,1%; 2 км кв 19,2%; 3 км кв 5,7%.
 
1.2 ЦМ 
В данном микрорайоне анализировались только кварталы новостроек, построенных после 2010г. На 1 мая 2020 г введено в эксплуатацию 44 мкд; некоторые мкд разделены на разные полицейские адреса (на данный момент насчитывается 50 адресов жилых мкд). 
Квартирография введённых домов выглядит следующим образом: студии 2630 (11,5%); 1 км кв 14776 (64,8%); 2 км кв 4358 (19,1%); 3 км кв 1052 (4,6%), 4х км кв отсутствуют. 
Всего в ЦМ на данный момент во введенных в эксплуатацию мкд насчитывается 22816 квартир. Общая площадь построенных жилых помещений ЗМ (без балконов) составляет 894165,1м2. 
По общей площади имеется следующее распределение: 1 км кв (вместе со студиями) 57,4%; 2 км кв 26,73%; 3 км кв 8,34%; не установлен (по отсутствию исходных данных) тип квартиры для 7,52% введённой площади.

1.3 Всего по Мурино 
Учтены только кварталы новостроек, построенные после 2010г. На 1 мая 2020 г введено в эксплуатацию 156 мкд; некоторые мкд разделены на разные полицейские адреса (на данный момент насчитывается 170 адресов жилых мкд). 
Квартирография введённых домов выглядит следующим образом: студии 28983 (30,24%); 1 км кв 52037 (54,29%); 2 км кв 12297 (12,83%); 3 км кв 2526 (2,64%), 4х км кв отсутствуют. 
Всего по городу Мурино на данный момент во введенных в эксплуатацию мкд насчитывается 95843 квартир. Общая площадь построенных жилых помещений (без балконов) составляет 3021350 м2. 
 
2. Текущее состояние и прогноз застройки 
В ЗМ текущая застройка сместилась севернее Петровского бульвара. На данный момент в ЗМ строится ~30-35 тыс. квартир. Строится или проектируется 59 мкд; данные по планировавшимся домам жк «Северная палитра» исключены из анализа; все долгострои считаются «строящимися», нежилые объекты не учитываются. Планируется к застройке квартал северо-западнее Ручьевского проспекта с ~40-50 мкд (данные по ним отсутствуют и не включены в текущий анализ). Процент готовности ЗМ на данный момент составляет 65,5%. 
В ЦМ текущая застройка осуществляется севернее депо метрополитена. На данный момент в ЦМ строится ~11 тыс квартир. Строится или проектируется 23 мкд; данные по планировавшимся домам жк «Силы природы» и построенным, но не введенным домам жк «Охтинский ключ» исключены из анализа. Процент готовности ЦМ на данный момент составляет 65,67%. 
Общая готовность застройки города Мурино на данный момент не может быть объективно оценена, учитывая большие территории под застройку в ЗМ севернее Ручьевского проспекта-ул Шувалова, неясную ситуацию с застройкой мкрн «Восточный» и тд. Текущая готовность районов новостроек составляет 66%. 
На момент окончания застройки (предположительно конец 30х гг), в городе Мурино ожидается постройка не менее 45 тыс. квартир дополнительно к уже построенным (учитывая неучтенные участки, это число может вырасти еще на 10-20 тыс. квартир); т.о. к окончанию основной застройки количество квартир достигнет ~155-165 тыс. Общая площадь построенных жилых помещений (без балконов) увеличится на треть (~1млн м2) и достигнет 4 млн м2. 
 
3. Численность населения 
По данным переписи населения 2010г численность поселка Мурино составляла 7023 чел. По данным Петростата [3] на начало 2020г численность зарегистрированных жителей города Мурино составляет 64939 человек (а также 946 чел. сельского населения, проживающих в поселке Лаврики, относящемуся к Муринскому городскому поселению).

Для анализа численности населения Петростатом, вероятно, используются данные регистрации граждан по месту жительства, рождаемости/смертности, которые изначально являются малоинформативными и неполными. Ожидаемая перепись населения 2020г также не является достаточно объективной и информативной по ряду причин, анализ которых выходит за рамки данного исследования. 
Эффективным инструментом установления реальной численности населения, процессов миграции и прочего является учет по количеству и перемещению симкарт (т.н. геоаналитика), который позволяет оценить одномоментную численность находящихся на исследуемой территории людей. Минус метода состоит в том, что он не дает возможности спрогнозировать изменение численности населения по изменении текущих жилищных условий на изучаемой территории.

В качестве дополнения к указанным выше методам предлагается использовать расчет «емкости жилищного фонда» (далее Ежф) - количества человек, которые потенциально могут проживать в исследуемых мкд. Расчет Ежф позволяет оперировать значениями средней численности проживающих при выполнении любых исследований по социальному обеспечению населения, нагрузке на инфраструктуру, етс.

Необходимо учитывать, что реальная численность проживающих, на примере студии 22 м2 может варьировать от 0 до 3-4 человек (полная семья с 1-2 детьми), соответственно Ежф не может корректно отобразить численность реально проживающих в данный момент времени; тем не менее, ниже указанно, что средняя Ежф совпадает с данными экстраполяции по расчетному числу проживающих, что свидетельствует об объективности данного метода.
 
Для расчета Ежф использованы два метода: 
 - Расчет по количеству квартир. 
Для расчета по количеству квартир использовалось вычисление средней между минимальной (студия и 1км кв -1 чел, 2 км кв -2 чел, 3 км кв 3 чел) и повышенной оценками численности проживающих (студия -1 чел, 1км кв -2 чел, 2 км кв - 3 чел, 3 км кв - 4 чел). 
Согласно расчету Ежф сданных мкд составляет для ЗМ 107251 чел, для ЦМ 39371 чел (46394 с добавлением живших до 2010г), всего по городу Мурино 153645 чел. 
- Расчет по жилой площади. 
Для расчета по общей площади построенных жилых помещений использовалось вычисление средней между тремя подходами к используемому количеству площади на 1 человека: 10 м2, 15 м2 и 20 м2. 
Согласно расчету Ежф сданных мкд составляет для ЗМ 153630 чел, для ЦМ 64579 чел (71602 с добавлением живших до 2010г), всего по городу Мурино 225232 чел. 

Сравнивая Ежф по двум методам, можно оценить среднюю Ежф: для ЗМ 130441 чел, для ЦМ 58998 чел (51975 чел только по новостройкам), всего по городу Мурино 189439 чел. Детали расчетов указаны на рис. 2Из окна многоэтажки в Мурино выпал маленький ребёнок

Устанавливаются обстоятельства падения с высоты четырёхлетнего мальчика во Всеволожском районе Ленинградской области, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, около четырёх часов дня 18 августа во всеволожскую полицию поступило сообщение о том, что из окна четвёртого этажа дома по улице Новой в Мурино выпал ребёнок. С места был госпитализирован четырёхлетний мальчик. Медики диагностировали у него перелом костей головы, пострадавший помещён в реанимацию.

Известно, что в момент падения в квартире находилась мать ребёнка. Обстоятельства выясняет полиция.👔Работа с нами это: 
 
• Удобный график работы, составляемый индивидуально; 
• Работа в крупной, стабильной компании; 
• Стабильная выплата з/п; 
• Отличная возможность совмещать с основной работой или учёбой; 
• Работа в любом удобном для Вас районе; 
• Большое количество заказов; 
• Работа с командой профессиональных и амбициозных специалистов; 
• Бесплатная одежда от компании. 
 
📍Вариативность трудоустройства: 
🚴‍♂Вело-курьер. 135 руб/час +чаевые. 
🚗Авто-курьер. На собственном авто 200 руб/час; На авто компании 145 руб/час +чаевые (Стаж от 2-х лет). 
🛵Мото-курьеры. На собственном транспорте 250 руб/час; На транспорте компании 165 руб/час +чаевые. 
 
Задачи, которые необходимо будет выполнять: 
- Доставка продуктов питания. 
 
С деньгами работать не нужно, клиент уже все оплатил, собирать заказ тоже не нужно. 
 
📍Мы ждём амбициозных, трудолюбивых и готовых зарабатывать 
 
Просто заполните форму регистрации и с Вами свяжутся! 

 
Или свяжитесь с менеджером по номеру или WhatsApp: +79995381877Доброе утро, Мурино!ТЕБЕ СКАЗОЧНО ПОВЕЗЛО, ЕСЛИ ТЫ ИЗ ПЕТЕРБУРГА 
 
Каждый день в твоем городе невероятное количество крутых и бесплатных мероприятий. Как узнать о них? Нужно всего лишь подписаться на сообщество [club37169648|МОЙ ПИТЕР] и перед тобой откроются все мероприятия города и много всего сладкого и пушистого) Не без сюрпризов) 
 
Скорее подписывайся: [club37169648|МОЙ ПИТЕР]Доброй ночи, Мурино!В это воскресенье состоялась выездная проверка производства работ на Школьном спуске у улицы Садовой в Мурино. Благоустройство общественной территории проводится в рамках национального проекта «Жилье и городская среда» и в Мурино реализуется впервые. Производство работ и состояние объекта проверили председатель комитета по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области Александр Тимков и директор МБУ «Содержание и развития территории» Сергей Галиновский.

«Я очень рад, что в Мурино, наконец, реализуется программа комфортная городская среда. Это наш первый небольшой проект и территория города, безусловно, нуждается в таких благоустроенных местах, таких мест у нас запланировано много, будем их развивать. «Школьный спуск» - это первый блин, который как я вижу, не комом. Единственное замечание – это воздушные линии электропередач справа и слева от объекта благоустройства. Знаю, что Администрация Мурино планирует вступить с Ленэнерго в переговоры. И им необходимо придумать решение для того, чтобы этот визуальный мусор убрать, ведь эти опоры точно не добавляют красоты. Что касается стандарта качества «Школьного спуска» то, что я увидел, меня удовлетворяет полностью», - рассказал Александр Тимков.

«Сроки окончания работ 1 октября, но я думаю, что это произойдет раньше, и мы рассчитываем, закончить все работы в первой половине сентября. По воздушным линиям электропередач, могу сказать, что те опоры, на которых находятся светодиодные фонари, в ближайшее время будут убраны в кабель-канал. По опорам ЛЭП, проведем переговоры с Ленэнерго, будем искать пути решения. Установка оборудования, например площадка для воркаута начинается уже с сегодняшнего дня», - поделился этапами завершения, Сергей Галиновский.

Действительно подобная программа в Мурино реализуется впервые. Сроки проведения работ запланированы с 01.05.2020 по 01.10.2020, но подрядчик идет с опережением. Финансирование «Школьного спуска» выделяется из трех источников – это федеральный, региональный и муниципальный бюджеты. Также в рамках этого проекта в следующем году будет проводиться благоустройство у реки Охта, что приведет к логическому завершению облагораживания территории у реки. Ответственным за реализацию программы «Комфортная городская среда» со стороны МО Муринское городское поселение является МБУ СРТ.Ласковые полосатые котята  с очаровательными белыми носочками и буквами "м" на лбу (малыш? матрос? думайте сами, что она означает). Приучены к лотку, любят людей и руки, очень любят  играть. Путь к их сердцу очень простой и прямой — через почесывание пузика и вкусняшки. Живут  на передержке в лютеранской церкви, где им очень грустно :( 
Отдадим в ваши заботливые руки совершенно бесплатно (и с большой благодарностью) (можно по отдельности)Шувалова 6.
чьи детки развлекаются?
Сначала во двор кидали, потом на крышу пристройки. 
Анонимно.📄Ленобласть вводит субсидии для предприятий на возмещение затрат на зарплату работников, организацию временных и общественных работ. Постановление об этом подписал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.

👨‍💻👩‍💻Сотрудники, занятые 2-3 дня в неделю по своему основному месту работы, могут быть трудоустроены на оставшиеся дни на временную работу по другой специальности. В том числе и на предприятии, на котором они уже работают. Таким образом, работники сохранят полную занятость и оплату труда, а работодатель получит финансовую поддержку государства.

💰Размер поддержки составит 95% от фактических затрат на заработную плату (но не более 12130 рублей) на срок до 3 месяцев.

☝🏻Оплата труда на временных или общественных работах не может быть ниже 12800 рублей в месяц – суммы, установленной региональным соглашением о минимальной заработной плате.

👉🏻 Познакомиться с текстом постановления: На Петровском бульваре начали убирать злосчастную горуМОНТАЖ ПОЛОВ НА ЛОДЖИИ.☀
За один день!!!!⚒🛠
По фиксированной стоимости.
Длина лоджии до 4 м-4.600р✔
Длина лоджии более 4м -6.800р✔
БЕЗ ПРЕДОПЛАТЫ!!!!🔥🔥🔥
Подьём на лагах на 10-15см.Настил фанеры.Укладка линолеума. Монтаж плинтусов. Монтаж подоконника 400р.
СЕГОДНЯ ЗВОНОК-ЗАВТРА МОНТАЖ.🏪

8(921)760-31-41 ИЛИ ПИШИТЕ В [id191239321|ЗАДАЙТЕ ВОПРОС МАСТЕРУ]Ответ от Управления Ленинградской области по транспорту по вопросу новых маршрутов из Западного Мурино в Санкт-Петербург.
Основные моменты:
- планируется маршрут из Мурино в СПб
- планируется только 1 маршрут 
- он пройдет, скорее всего, через развязку с КАД
- планируется запуск маршута только до одной из станций красной ветки (Гражданка?), до станций синей ветки метро маршрутов новых не планируется
- будет это ПАЗик или нормальный автобус не сообщается
- сроки туманныГК «ПИК» приступил к достройке проблемного ЖК «Галактика»

На стройплощадке проблемного жилого комплекса «Галактика» в деревне Новое Девяткино начались строительно-монтажные работы. Объект достроит ГК «ПИК».

Как сообщили в пресс-службе правительства Ленобласти, ввести дом планируется в конце лета 2021 года. В ЖК «Галактика» продано 383 квартиры из 526. Степень готовности объекта составляет 30%.

Комплекс начинала строить компания «Главстройкомплекс ЛО». В 2018 году застройщика признали банкротом.В конференц-зале администрации города Мурино состоялось мероприятие с необычным названием - "Без шанса на перезагрузку. Всего одна жизнь! " 

Во время него каждый гость мог прикоснуться к событиям Великой Отечественной войны с помощью очков виртуальной реальности. Участники - а ими мог стать любой желающий, предварительно записавшись на встречу по телефону, надевали на головы гаджеты и становились свидетелями боевых действий 1941 года. А ещё побывали на интереснейшей экскурсии по городам-героям Волгограде, Севастополе и Керчи, во время которой увидели памятники героям войны во всей их красоте и масштабе. 

Но самым увлекательным для игроков стал 3-й этап виртуального погружения в историю: молодые люди попробовали себя в качестве сапёров, задачей которых было за считанные секунды успеть обезвредить мину. 
 
Мероприятие прошло при поддержке отдела по молодежной политике, туризму и межнациональным отношениям администрации Всеволожского района.🚗 Стоимость обучения в [club72716640|автошколе "Мегаполис"!] 
Друзья, совсем скоро старт нового курса онлайн обучения на категории «А»🏍 и «В»🚘. 
Срок обучения: 
Категория «В» 3-3,5 месяца 🚘 
Категория «А» 2-2,5 месяца 🏍 
 
Вы можете выбрать один из двух тарифов обучения на категорию «В»: 
 
🔥АКЦИЯ 
19 800 ₽ 
🌟Полный курс теории; 
🌟Трансфер в день экзамена на автобусе автошколы с представителем! 
🌟Бензин, площадка; 
🌟Подготовка документов для сдачи! 
 
🔥СТАНДАРТНЫЙ 
25 800 ₽ 
🌟Полный курс теории; 
🌟Плюс 10 часов к практической части 
🌟Возможность сдать экзамен в 2-х МРЭО ГИБДД по желанию ; 
🌟Выбор персонального инструктора или автомобиля для занятий; 
🌟Бензин, площадка; 
🌟Подготовка документов для сдачи! 
🌟 Трансфер в день экзамен на автобусе автошколы с представителем 👌🏻 
 
Выбрать обучение на категорию «А»: 
15 000₽ 
🌟Предоставление необходимой экипировки доя практики ; 
🌟10 занятий с персональным инструктором в удобное для Вас время; 
🌟Полный курс теории; 
🌟Трансфер в день экзамена на автобусе автошколы с представителем! 
🌟Подготовка документов! 
 
💣Бомбовая новинка- собственное приложение автошколы "Мегаполис онлайн" 💣Теперь не нужно тратить кучу трафика и ждать пока откроется окно браузера, заходи 👉в "Мегаполис онлайн" и будь в курсе последних новостей уже сегодня👌 
 
🍒 Вишенка на торте - супер акция💣Только сейчас Вы можете выбрать две категории вместе и получить скидку 5 000₽. 
Категория «В» Стандартный тариф + категория «А» всего за 35 800₽ 🤩 
 
👉 Успей занять своё место в группе! 
✍🏼 Быстрее пиши в Директ 
📱Или звони по номеру 8 (812) 200-10-10 
И, мы поможем Вам с выбором группы и ответим на все вопросы 👍🤓Молодой казах сорвался с балкона многоэтажки в Мурино

Устанавливаются обстоятельства гибели мужчины, чьё тело было найдено под окнами дома во Всеволожском районе Ленобласти. Его товарищ рассказал полиции о последних мгновениях, сообщили 47news в правоохранительных органах. 

Как стало известно 47news, около одиннадцати вечера 15 августа во всеволожскую полицию поступило сообщение о том, что под окнами многоэтажного дома на Привокзальной площади в Мурино обнаружено тело мужчины. Выяснилось, что погибшему было 32 года, он родом из Казахстана.

Его товарищ рассказал полиции, что приятель вышел на общий балкон, повис на нём и не удержался. 

Обстоятельства гибели уточняются.Санкт-Петербург и ЛО ( Мурино)Срочно нужна передержка! Собака привязана в Мурино. Записка к собаке прилагается ! Номер в Потеряшке 134471                                    #найденасобака #спасисобаку #вдобрыеруки
Писать сюда Всё для людей, новые светофоры...Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!📅В Единый день голосования, который в этом году приходится на 13 сентября, проявить свою гражданскую позицию просто:
✅проголосовать можно как 13 числа, так и в два предшествующих дня. 
✅голосование доступно не только по адресу регистрации, но и по месту нахождения, главное - успеть подать заявление до 8 сентября любым удобным способом. Время еще есть!😉🌐 Школы региона переходят на цифровые сервисы

📖 С 1 сентября все школы Ленинградской области смогут использовать электронные журналы и дневники.

💻 Ленинградских школьников ждет единая цифровая среда:
📌информация о расписании, домашнем задании и оценках в личном кабинете на портале госуслуг в разделе «Моё образование»; 
📌проверенный образовательный контент; 
📌доступ для родителей. 

🤓 Ленобласть - отличник по развитию цифровой инфраструктуры. Поэтому наши школьники получат доступ к этим сервисам одними из первых в России.❓А что вы думаете по поводу того, что в Мурино построят отдел полиции за 150 млн рублей? 
Пишите в комментариях 👇🏼Физкульт-привет! Есть места на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻 

[количество мест ограничено]

У нас две группы:

1)Ранние пташки - тренировки проходят по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

2)«Вечерний движ» - тренировки проходят по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на тренировку, ближайшая будет сегодня азы 19:00. Чтобы записаться, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍️ 

Наше сообщество в вк Многоэтажки и полевые цветы: жительница Мурино показала очарование любимого города

Жительница Мурино Полина Амелина показала очарование города в августе. Атмосферные снимки с полевыми цветами и видом на многоэтажки она опубликовала в группе «Девяткино LIVE | Мурино» в социальной сети «ВКонтакте».

«Любимое Мурино», – подписала фотоподборку девушка.

Теплые фотографии, сделанные на исходе лета, понравились местным жителям. Запись собрала большое количество лайков, а многие поделились снимками на своих страницах.Фестиваль «Белые ночи Санкт-Петербурга» пройдет в онлайн – формате

Международный музыкальный фестиваль «Белые ночи Санкт-Петербурга» в текущем году из-за пандемии пройдет в формате онлайн. Съемки в Ледовом дворце займут несколько дней.

Транслировать выступления артистов будут центральные телеканалы, кроме того, увидеть шоу можно будет на интернет - платформах, сообщают организаторы мероприятия.

Известно, что в гостями фестиваля «Белые ночи Санкт-Петербурга» станут Диана Арбенина, Николай Басков, Григорий Лепс, Владимир Пресняков, Елка и другие.А ТЫ ЕЩЁ НЕ С НАМИ? 
Студия NAIL BAR, приглашает вас в гости!!! 
 
Нас советуют друзьям и подругам! 
К нам ходят семьями! 
Приходи и ты! ☝🏻Ручная роспись, то что не заменит ни одна наклейка. 
У нас в студии вы можете получить любой дизайн, ведь для нас нет ничего невозможного) 
 
🔥В честь открытия новой студии: 
Снятие, маникюр и покрытие 1400, вместо 1600 
Снятие, педикюр и покрытие 1500,вместо 2000 
Будем рады видеть вас у нас в гостях в салоне Nail Bar 
Наши контакты: VK: 
Instsgram: 
🚗Воронцовский бульвар д.12(со двора) 
 
☎8-952-222-1006Приятная новость, Яндекс нарисовали уже развязку в Навигаторе. Пока временный вариант (до строительства кольца).

#9_новости@9devyatkinoПродолжается запись на обустройство пола на лоджии, по фиксированной стоимости 💰 
Работу выполним за один рабочий день. 
Без предоплаты. 
 
Стоимость работы: 
Лоджия до 4 метров длины 4.600 руб ✅ 
Лоджия от 4 метров длины 6.800 руб ✅ 
 
В стоимость входит: подъем пола на лагах на высоту 13 см, настил фанеры, укладка линолеума или ламината, монтаж плинтусов. Консультация и выезд на замер бесплатный. 
Частный мастер. Звоните, расскажу как можно дополнительно сэкономить 💰 
 
Звоните: 8(921)7603141 или [id191239321| ЗАДАЙТЕ ВОПРОС МАСТЕРУ]Доброе утро, Мурино!Санкт-Петербург!!

СРОЧНО ИЩЕМ ПЕРЕДЕРЖКУ, а в идеале доживание, бедолаге Гуфу
Сегодня в 7 утра на пульт команды поступил звонок, что на Учительской улице привязана собака с запиской.
Записка от "хозяев" и написана от имени Гуфа..В ней вся подлость, вся никчемность человеческой личности. Если бы записку составлял сам Гуф, он бы написал:
" Здравствуйте, меня зовут Гуф. Мне 16 лет. Я жил в семье и вместе со мной эти люди взрослели, а я-старел..И вот теперь меня-глухого, подслеповатого, всего в опухолях, выкинули на улицу, сопроводив запиской, что я не кусаюсь. У этих людей нет денег..Денег на того, с кем ты 16 лет жил бок о бок. Мне осталось недолго и если у вас есть хоть небольшая возможность-помогите мне, пожалуйста"..
Знаете, если верить в загробную жизнь, если верить в рай и ад, то ГОРЕТЬ В АДУ ЭТИМ ТВАРЯМ. Собака вся в опухолях, будем обследовать, на данный момент, отвезен в стационар клиники"Вега", но не хочется, чтобы домашний старик сидел в клетке. В ближайшее время сдадим все анализы и сделаем всё необходимое, чтобы иметь полную картину, что у собаки по здоровью. 
Рассмотрим все варианты передержки и доживания!
Очень трогательный старик, хочется обнять и плакать..
П.С.вчера был всемирный день бездомных животных, на одного стаффа их стало больше...

Спасибо Геннадию с семьей, что забили тревогу и не прошли мимо!❤
Огромнейшее спасибо Насте и её мужу Саше, что откликнулись на призыв о помощи и съездили забрали старика с улицы!❤

Куратор: 
[id52515849|Екатерина  Сузима]
8-965-046-96-67Доброй ночи!В Госдуме придумали новый штраф до 50 тысяч для собственников квартир. Кому грозит наказание? 
 
Проблема шумных соседей беспокоит многих граждан и данный вопрос уже много раз пытались решить на разных уровнях власти, но действенного способа борьбы с этим явлением пока не выработали. Сейчас наше государство, в лице представителей власти, планирует ввести новый штраф для собственников шумных квартир. Проблема обостряется так же тем, что много квартир сдаются по найму, в такой ситуации за шумных арендаторов должны будут заплатить собственники квартиры. Как будут работать новые правила в случае их реализации рассмотрим в данной статье. 

Внесение изменений в Жилищный кодекс 

На собственников квартир будет возложена ответственность за тишину в ночное время суток, даже если этот шум будут создавать арендаторы квартиры, - данные изменения планируется внести в Жилищный кодекс РФ. В качестве меры ответственности предлагается установить административные штрафы в размере до пятидесяти тысяч рублей. Рассмотреть законопроект депутаты планируют уже осенью. Согласно Законопроекту о соблюдении прав соседей в многоквартирных домах не допускается нарушение тишины в многоквартирном доме в ночное время. Шумом будут считаться звуки, источник которых находится в жилом или нежилом помещении и которые явно слышно за пределами этого помещения. Также законопроект устанавливает правила взаимодействия не только между собственниками, но и арендаторами жилого помещения. 
 
В соответствии с принятыми нормативами, максимально допустимый уровень шума в жилых помещениях составляет - днем 55 дБ, а ночью 45 дБ. Для примера можно отметить, что телевизор на высокой громкости создает шум до 70 дБ, а работающая дрель до 110 дБ. 
Законопроект не определяет точный временной интервал, когда нельзя нарушать режим тишины - его будут определять региональная власть в каждом конкретном субъекте РФ в зависимости от времени наступления темного времени суток и иных местных особенностей. Для примера, по законодательству Москвы запрещено шуметь с 23.00 до 7.00 часов. 
 
Проблема шума в многоквартирных домах 

В настоящее время увеличилось количество жилых домов, где на первых этажах располагаются магазины, банки, кафе и т.п., которые соседствуют с квартирами. Поэтому граждане, все чаще обращаются с жалобами на шум, особенно в ночное время. 
 
Нарушением тишины являются звуки и источники, которые производятся в жилом или нежилом помещении, и их явно слышно за пределами этого помещения. Например, таким источником шума может быть даже лай собаки в квартире. Но не считаются источником звука нарушающим тишину звуки, которые являются источником обычной жизнедеятельности человека, например, плач ребенка, шум воды в трубах, спасательно-восстановительные работы связанные с обеспечением безопасности и т.п. 
Одной из главных проблем в этом вопросе является определение способов с помощью которых можно зафиксировать шум. Так как часто сотрудники полиции приезжают на жалобы соседей, когда в шумной квартире уже спокойно. Законопроект предлагает привлекать в спор управляющие компании, в обязанности которых входит контроль за соблюдением правил проживания в доме. 
 
По новому законопроекту отвечать за несоблюдение тишины будет не тот, кто непосредственно нарушает данное требование, а именно собственник квартиры. Если арендаторы нарушат принятые в многоквартирных домах требования, то хозяину придет штраф, так как он обеспечил доступ нахождения данных лиц в этой квартире, а значит и несет ответственность за нарушение закона о тишине. 
 
Вывод 

Проблему шума пытаются решить уже давно, но пока нет единых правил для всех. В России уже осенью может появиться новый штраф для собственников шумных квартир - речь идет о наказании до пятидесяти тысяч рублей. Вне зависимости от того, кто именно в квартире был источником звуков нарушающих тишину, оплачивать штраф должен будет именно собственник квартиры. Как предполагается, большие штрафы должны способствовать тому, что граждане быстрее усвоят культуру межсоседских отношений.

#9_новости@9devyatkinoСможете угадать, что это за улица? 
Пишите в комментариях 👇🏼Спб и область! 
Привет, меня зовут Маня!) 
Вот 3 года как мне было в мае! 
Я стерилизована, в лоток хожу отлично, 
Да и вообще веду себя прилично, - 
Берегу мебель и ремонт 
Да и какой все это портить понт??? 
Смотрите - я шикарна, мой окрас магичен; 
Глаз зеленых взгляд проникновенный, смотрящих прямо в душу: "Добра ль ты мне желаешь, не обидишь? 
Как я хочу к маме, ты это видишь?" К , заботливой, доброй, надежной; 
и тогда перестану быть я осторожной. 
Предана я буду только тебе, доверясь... 
Играй со мной лучом лазерной указки - жить буду в доме без опаски. 
Показывай мне свою любовь - и я буду радоваться вновь - потрусь об ноги мягкой шубкой, вверх вскинув хвост как с прибауткой. Единственной любимицей хочу я быть, 
себя без разрешенья гладить запретить. 
А что еще? 
Любовь, ответственность, - и это все. 
Писать в лсСПб и ЛО❗️ Русский голубой кот в поисках ответственных хозяев. 

Котик Бура, 11 лет, порода — русская голубая. День рождения — 15 октября 2008 г. Стерилизован. Была проведена операция по удалению камня из мочевого пузыря. В остальном кот здоров полностью. Медицинские документы и рекомендации по уходу имеются. Написан отказ на моё имя. Приучен к лотку, ходит только в него. 

Ищем ему дом, в котором нет других животных, и ответственных хозяев, которые понимают, что коту необходим специальный корм (Royal Canin Urinary, со стола ему категорически ничего нельзя) на все годы его жизни и которые будут следить за его здоровьем. Если вы приняли решение взять кота, то оно должно быть взвешенным и окончательным. Мы всегда готовы принять Буру обратно, но смена обстановки и новые хозяева — это большой для него стресс. Надеемся на понимание. 

Буру хотела усыпить хозяйка, так как у неё не было денег на операцию, но врачи клиники не дали этого сделать, потому что кот здоров и ему ещё жить и жить. В клинике долго держать его тоже не могли, поэтому мы взяли его к себе, в надежде, что они подружатся с нашей кошкой. Но, к сожалению, наша кошка его не принимает (поэтому всё же лучше взять его в семью без других животных, чтобы период адаптации проходил спокойнее). Поэтому сейчас ищем ему новый дом. 

Кот сам по себе спокойный (на нашу кошку никак не реагирует) и ласковый, трётся постоянно об ноги, еду не попрошайничает, спит с нами в кровати, знает слово «нельзя». 

Отдаём с условием ненавязчивого отслеживания жизни Буры. Хочется отдать его в добрые и заботливые руки, чтобы котик встретил старость с любящими его людьми.

Вместе с котиком отдаём туалет, наполнитель, корм, миски, когтеточку. Единственное чего нет — это переноски.

Для связи пишите в личные сообщения.Немного о ручье в Муринском парке

Длина Муринского ручья — 8,7 км. Ширина — от 5 до 30 метров в верховье, в районе прудов, преобладающая глубина 0,5—1 м. В прудах до 2—3 м. Площадь бассейна 41 км². В прудах водятся щука, окунь, плотва, карась.

В конце 1960-х в районе Муринского ручья началось массовое жилищное строительство. В 1970-х Муринский ручей вошёл в городской фольклор как граница между двумя районами новостроек: ФРГ — фешенебельный район Гражданки, на правом берегу и ГДР — Гражданка дальше ручья, более новый район на левом берегу.

#9_новости@9devyatkinoВ Петербурге 102 тыс. человек признаны безработными

В Петербурге официально зарегистрировано безработными 102 тыс. человек. Еще в начале года не имели работы в городе только 14 тыс. жителей. Об этом заявил председатель комитета по труду и занятости населения Дмитрий Чернейко в эфире телеканала «Санкт-Петербург».

По его словам, около 100 тыс. человек получают пособия. Господин Чернейко добавил, что основная часть от числа безработных не работала до 1 марта или работала неофициально. С введением мер социальной поддержки они встали на учет.

Ранее в Смольном заявляли, что за период с 1 апреля — прирост безработных в городе составил около 90 тыс. человек. При этом в России было уволено в общей сложности более 3,5 млн человек. В Петербурге без работы остались 256,3 тыс. жителей.

❓А вы что думаете по этому поводу?

#9_новости@9devyatkinoМолодой казах сорвался с балкона многоэтажки в Мурино

Устанавливаются обстоятельства гибели мужчины, чьё тело было найдено под окнами дома во Всеволожском районе Ленобласти. Его товарищ рассказал полиции о последних мгновениях, сообщили 47news в правоохранительных органах. 

Как стало известно 47news, около одиннадцати вечера 15 августа во всеволожскую полицию поступило сообщение о том, что под окнами многоэтажного дома на Привокзальной площади в Мурино обнаружено тело мужчины. Выяснилось, что погибшему было 32 года, он родом из Казахстана.

Его товарищ рассказал полиции, что приятель вышел на общий балкон, повис на нём и не удержался.Губернатор Санкт-Петербурга внес изменения в постановление Правительства Петербурга от 13.03.2020 № 121 «О мерах по противодействию распространению в Санкт-Петербурге новой коронавирусной инфекции»: 
 
📌 Ограничения, предусмотренные данным постановлением, сохраняются по 30 августа. 
 
📅 При этом планируется, что с 1 сентября детские сады, школы, колледжи начнут работу в обычном режиме. 
 
Также прорабатывается вопрос о возобновлении работы организаций дополнительного образования для детей и взрослых.Общеизвестно, что наиболее информированными людьми являются таксисты и парикмахерши. Нечто подобное наблюдается сейчас и в социальных сетях. Иногда, поддерживается и в СМИ. Мы говорим о слухе про то, что Петербург якобы закрывают на карантин и самоизоляцию с 20 августа. Или сентября (не уточняется). Но закрывают именно с 20-го. 
 
Скажем сразу: это полный бред, не имеющий под собой ни малейшего основания. 
 
Все происходящее в городе говорит об обратном: ограничения постепенно снимаются, больницы и медучреждения из аврального режима переходят в обычный режим, сохраняя при этом готовность к возможному (в теории) увеличению количества заболевших. Город живет обычной жизнью, учитывая тот новый опыт, который получил весной и в начале лета. 
 
Не открываются пока кинотеатры и фуд-корты в торговых центрах, но с учётом работающих по всему городу ресторанов и кафе, и засилию онлайн-сервисов, дискомфорта горожанам это никакого не несёт. А вот риск распространения болезни снижает существенно. Очень серьезно к началу нового учебного года подходят школы: учитывая риски осеннего сезонного гриппа, заранее собираются данные по поводу обеспеченности учащихся ноутбуками или планшетами. 
 
Санкт-Петербург одним из лучших в стране прошёл месяцы пандемии в первой половине года. А потом систематизировал опыт и сделал из него выводы. 
 
Город не ждёт «вторую волну» ковида, но к любой возможной опасности готовится. И это совсем не то же самое, чтобы «город закрыть». Осень и зима – это сезон, к которому готовятся все и по всем отраслям. 
 
Пренебрегать мерами защиты однозначно не стоит, по большому счету, распространение вируса в большой степени зависит от нас. 
 
Чего однозначно не стоит делать – так это провоцировать фейками нездоровое волнение, пытаясь из комментариев в социальных сетях создать дутую сенсацию.Доброе утро, Мурино!🆘️️Помогите спасти жизни!🆘️
Новорожденные котята остались без мамы, 3-и хвостика, малышам 5 дней от рождения. 
КОРМИТЬ ВОЗМОЖНОСТИ НЕТ. Завтра последний день передержки, малышам некуда идти! 
ОЧЕНЬ НУЖНА ПОМОЩЬ

⚠️Ищем МАМУ КОШКУ,  или того, кто может взять на ручное вскармливание (хотя бы на время).

⚠️Если вы давно мечтали о котике, это хорошая возможность ВЫРАСТИТЬ КОТИКА ДЛЯ СЕБЯ. 
Пишите в ЛС
   😿МАМА ОТЗОВИСЬ😿Доброй ночи, Мурино!Как вам такая радуга в Мурино?МЕГА акция «Копи бонусы — меняй на подарки»! 🥳 
 
Совершать покупки в ЛюдиЛюбят стало еще выгоднее и интереснее! С 3 августа по 15 ноября покупайте продукцию [club137545429|«ЛюдиЛюбят»] , копите бонусы и меняйте их на множество крутых подарков 🎁

Как участвовать? Все просто:

— Получите виртуальную бонусную карту, зарегистрировавшись на сайте promo2.ludilove.ru. Карта придет вам на электронную почту.
— Совершайте покупки в «ЛюдиЛюбят». 
— Получайте за покупки 15% кэшбэк в виде бонусов. 
— Накопленные бонусы меняйте на подарки: фирменные худи, футболки, сумки-шоперы.

В финале акции, 16 ноября, в честь Дня рождения нашей сети пекарен мы проведем розыгрыш супер-призов: сертификата на 50 000 рублей от Ozon.ru и 5 сертификатов на 10 000 рублей на покупки в «ЛюдиЛюбят» 🎉

Также каждые две недели мы будем проводить розыгрыш классных призов от нас и наших партнеров, которые можно выиграть, просто совершая у нас покупки 😉 Победители будут определены генератором случайных чисел и опубликованы на сайте акции.

Регистрируйтесь прямо сейчас, и мы подарим вам на карту первые 50 бонусов 🔥 Также при регистрации (в поле «Комментарий») введите кодовое слово «ЛюдиЛюбятМурино» и получите бесплатный кофе в подарок! ☕️

Подробные правила акции — на сайте.promo2.ludilove.ruНа полгода в Мурино ограничат движение на КАД из-за установки шумозащитных экранов

Начиная с 18 августа, на полгода перекроют одну полосу движения между развязками КАД с Пискаревским проспектом и автодорогой Санкт-Петербург-Матокса, сообщает ФКУ Упрдор «Северо-Запад».

С устройством шумозащитных экранов будут связаны временные ограничения на внешнем кольце КАДа. Предварительный срок окончания работ – 8 февраля 2021 года.

Начиная с 18 августа для движения автомобильного транспорта полностью перекроют полосу безопасности и первую полосу движения, отмечает начальник территориального ситуационного центра ФКУ Упрдор «Северо-Запад» Илья Пузыревский.
 При этом по второй, третьей и четвёртой полосам введут ограничения скоростного режима до 50 км/ч. При помощи временных дорожных знаков, световой сигнализации и водоналивных барьеров водителей предупредят о работах.

Информацию о вводимых ограничениях выведут на табло и на знаки переменной информации КАД.

Источник фото: ФКУ Упрдор «Северо-Запад»

#9_новости@9devyatkinoФизкульт-привет! Есть места на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻 

[количество мест ограничено]

У нас две группы:

1)Ранние пташки - тренировки проходят по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

2)«Вечерний движ» - тренировки проходят по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на тренировку, ближайшая будет 17 августа. Чтобы это сделать, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍️ 

Наше сообщество в вк Срочно отдаём щенка в добрые, хорошие, заботливые руки)
Смесь овчарки и хаски. 
Обращаться в лсСанкт-Петербург
Два пушистых комочка кот и кошка ИЩУТ ДОМ, и самых лучших мам- пап.
Родились 3 июля 2020 года.
Шусти (серо- белая в полоску) - активная девочка, с ярко выраженным и очень красивым окрасом. Игривая и любознательная. Как и все девочки - кокетка. 
Барни( чёрно- белый) - мальчик с выразительными глазами, "одетый" в черный смокинг, а на кончике его хвостика белая кисточка. Как истинный мужчина - любит вкусно поесть. 
С интересом изучают все вокруг,  любят чистоту и поговорить на своем 🐈 языке.
Осваивают лоток и это получается хорошо.
Ждём вас самые лучшие и самые добрые мамы и папы.
Отдадим котят только в ответственные руки,  старше 18 лет,  с дальнейшим отслеживанием.
( Репост, пожалуйста)

8 904 512 32 28 ВикторияКак муринцы проводят это лето 🌼

Неделю назад мы вам задавали вопрос, как вы проводите своё лето. 
Вот что во время небольшого экспресс-опроса нам рассказали о своём лете некоторые муринцы. 

☀Любовь Викторовна (фото 1)
Моя семья очень удачно сняла дачу в Ленинградской области. Так что с февраля я живу одна на природе в шикарном новом доме у озера. В Мурино выбираюсь на несколько деньков подлечиться. 
 
🌱Валерий (фото 2)
Отпуск, который у нас с женой был запланирован в июне, пришлось отменить. Летом я работал, сейчас у меня отпуск, провожу его дома. Гуляю по Санкт-Петербургу и Мурино. 
 
🏚Алексей (фото 3)
Я неудачно прыгнул с обрыва в воду, сломал позвоночник. Поэтому всё лето лечусь, восстанавливаюсь. Так что провожу это лето дома, с мамой. 
 
🌳Светлана (фото 4)
Всё лето я работаю. А после работы и в выходные любуюсь Санкт-Петербургом, прогуливаюсь по его паркам, набережным. Люблю загорать на поле между Мурино и Буграми. 
 
🐼Валентина (фото 5)
Всё время провожу в Мурино, с семьёй. Ухаживаю за животными. Делаю это с большим удовольствием. 
 
🖼Андрей (фото 6)
Самоизоляция помогла моему творческому развитию. Всё лето я рисую. Плюс недавно начал работать. 
 
🍒Наталья (фото 7)
Наконец-то вышла на работу после 4-х месяцев изоляции. Собираю грибы и ягоды. Выезжаю отдыхать на залив. 
 
🏃‍♂Вячеслав (фото 8)
Всё лето работаю, участвую в творческих конкурсах для дизайнеров. Гуляю, бегаю, занимаюсь спортом. 
 
Кстати, напоминаем, что мы проводим фотоконкурс "Муринское лето"! 🌿 
 
Выкладывайте свои самые яркие, сочные, тёплые снимки с хештегами #муринскоелето и #конкурсотпанорамы и выигрывайте книгу! 📖

#9_новости@9devyatkino🔹Строительство современного быстровозводимого здания полиции в Мурино будет профинансировано Ленобластью по соглашению с МВД РФ. 
🔹Регион планирует выделить до 150 млн рублей до конца 2020 года. 
🔹Возведение «под ключ» не займет более одного года.

#9_новости@9devyatkinoЛенобласть намерена выделить до 150 млн на строительство здания полиции в Мурино

Ленинградская область по соглашению с МВД России профинансирует строительство современного быстровозводимого здания полиции в Мурино. Об этом сообщили в правительстве Ленобласти.

Регион намерен выделить до 150 млн рублей до конца нынешнего года. В Ленобласти отметили, что возведение «под ключ» не займет более одного года.

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино массовая драка попала на кадры 

13 августа в Мурино на Воронцовском бульваре, 20 произошла массовая драка. Информация об этом появилась в группе «Девяткино Live Мурино». 

Подробности конфликта неизвестны. Пользователи социальных сетей пошутили, сравнив происходящее с известным сериалом об английском криминале "Острые козырьки".

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро!Спокойной ночи Мурино 🤗Доброй ночи, Мурино!
Фото от подписчикаПроисхождение названия Муринского парка

Назван парк был по Муринскому ручью, который является правым притоком реки Охта в Санкт-Петербурге. Источник берёт своё начало в лесопарке "Сосновка ", протекает на восток по территории Гражданки и впадает в Охту в районе деревни Новая.

Название же ручей, в свою очередь, получил от расположенной недалеко от устья деревни Мурино. Сегодня это город во Всеволожском районе Ленинградской области. Наименование этого населённого пункта, по одной из версий, происходит от того, что здесь в XVII веке обосновались переселенцы из Муромского уезда Владимирской губернии.12 августа 2020 года дольщиками ЖК Сокол было отправлено коллективное заказное письмо, адресованное Александру Юрьевичу Дрозденко, губернатору Ленинградской области.

В своем обращении дольщики требуют разобраться с мошенническими действиями застройщика СТИ-25 и аффилированных фирм УК "АКТИВ", ООО "Абрис-имидж" и ООО "Стройпром".
Снять незаконное обременение с СТИ 25, в виде уборки кучи с территории Лидер-групп и строительства перекрестка Петровский бульвар-Екатерининская улица, т.к. этот участок 353 по кадастра принадлежит другому собственнику и документальных подтверждений данного обременения не существует, как и договоренностей между властями и застройщиком. 

В процессе обсуждения дольщиками текущей ситуации было решено письмо опубликовать.

Такое сообщение поступило от авторов письма: «Соседи, представители СМИ, журналисты, представители телевидения, политики, депутаты, строители и эксперты, экологи, диванные эксперты, дольщики и обманутые дольщики, Мы все ждем реальных действий от Губернатора по улучшению ситуации».⚽ АЗБУКА СПОРТА теперь и в нашем районе! 
 
Набор детей от 3 лет. Филиал расположен по адресу: Авиаторов Балтики 5 и Новое Девяткино 93 А 
 
✅ "АЗБУКА СПОРТА" - это: 
- собственная научно обоснованная методика 
- профессиональная команда тренеров 
- просмотры и отборы в СШОР Зенит 
- страховка детей от непредвиденных случаев 
- паспорт спортсмена 
- электронный документооборот 
А абонемент для малышей всего за 4400₽ 
 
Задать вопросы, записаться 👉🏻 vk.me/sportazbuka 
☎ Или 951-27-37Получила я сегодня свою картину на почте. Заказала в подарок для детей и очень довольна качеством. Рисуют вручную на графическом планшете, вначале согласовали макет и только после этого начали делать картину. Оплата при получении, я первый раз вижу такое отношение к своей работе, обязательно закажу еще один портрет в подарок для подруги!👍👍👍 По цене вышло как букет цветов!

заказывала здесь vk.me/karzinoМурино
Старое и новое🚦Коронавирусный светофор перестал быть трёх цветов и стал двухцветным. 

❗️Губернатор Александр Дрозденко внёс изменения в «коронавирусное» постановление.

👏Поздравляем Гатчинский район с переходом в «желтую» зону, а Сосновый бор в «зеленую». В «красной» зоне не осталось ни одного района. 👍

Что ещё нового?

✅1 сентября состоятся школьные линейки, но при численности участников не более 120 человек и продолжительностью не больше 30 минут. 

📒Уроки в школах будут проходить в очном формате при соблюдении всех требований Роспотребнадзора. В школе должны проводить регулярную дезинфекцию, проверять температуру тела у учеников, а также обязательно наличие антисептиков. Продолжительность уроков не меняется.

Полный текст Постановления ⬇️Петровский проспект в Мурино планируют завершить до зимы

Застройщики, возводящие дома на Петровском бульваре в Мурино, подтвердили свои обязательства по строительству Петровского бульвара-сегодня состоялось совещание с руководством строительно-коммунального блока и менеджментом коммерческих компаний.  

Глава Госстройнадзора Денис Горбунов рассказал, что  земельные участки под Петровским бульваром  не принадлежат муниципалитету, на них невозможно тратить бюджетные средства, застройщики в рамках своей деятельности строят участки дорог для сдачи домов. В 2018 году в Госстройнадзор поступила дорожная карта, где указаны участки Петровского с обязательствами по их строительству согласно внутренним договоренностям застройщиков. Дорожная карта также поступила в ГИБДД и МО  для  согласования перспектив открытия движения и запуска транспорта. Участники совещания обсудили сроки выполнения карты. 

-Компания «Запстрой» свои обязательства выполнила.  
-Компания «Петрострой»должна построить свой участок и  первый этап освещения. Срок заявления в Госстройнадзор - середина  октября 2020 года. 
-Компания «Лидер» выполнит строительство своего  участка  до конца 2020 года. Физические работы планируется закончить в октябре.  
-Компания «СТИ-25» удивилась существованию документа и сообщила, что директор, подписавший эту карту уже умер.

«Мы достраиваем проблемные объекты за тех, кто умер, кто в тюрьме, кто в бегах, мы действуем в интересах людей. Подписывала компания в лице уполномоченного компанией человека», - сказал зампред по строительству и ЖКХ Михаил Москвин. 
Представитель «СТИ-25» Евгений Скляров сообщил, что все же вывоз грунта и стоимость работ они уже оценили, сегодня будет встреча с подрядчиком для запуска работ по строительству перекрёстка на Петровском.  

«Документы подтверждают, что у каждой компании есть обязательства по строительству частей Петровского бульвара.  Кто-то уже выполнил свои работы, кто-то работает, делает корыто, кладёт асфальт. Петровский должен быть закончен до зимы. Таким образом мы сможем пустить круговой общественный транспорт по Мурино»,- сказал Михаил Москвин.Полицию Мурино отложили

За пару недель до дня открытия полиции в Мурино власти сообщили, что пока его можно не ждать. Застройщики и так скинулись на Кудрово, трогать их прибыль сегодня вредно.

Вопрос строительства отдела полиции в городе Мурино Всеволожского района отложен, как минимум, до следующего года. Об этом местные жители узнали из ответа первого заместителя председателя комитета по строительства Сергея Шалыгина. Отвечая на вопросы о судьбе участка, о котором периодически говорят на протяжении последних лет, чиновник сообщил, что тема финансирования здания полиции будет рассмотрена правительством Ленобласти "в рамках заключения соглашения с Министерством внутренних дел РФ в 2021 году".

Объяснения могли уложиться во фразу "денег нет", но Шалыгин расписал детальнее. Так, по его словам, похожим на признание, выделение денег застройщиками на возведение конструкции в 2020 году "не представляется возможным". Этот пункт, в свою очередь, он раскрыл словами "в связи с ужесточением законодательства в отношении финансовой обеспеченности застройщиков".

Нюанс заключается в том, что буквально полтора года назад региональные власти называли даже точную дату открытия отдела полиции — 22 августа 2020 года. По крайней мере, пресс-служба строительного комплекса по состоянию на май прошлого года сообщала, что к той весне Дирекция комплексного развития территории управится с изыскательскими работами, а летом приступит непосредственно к возведению объекта.

Называлась сумма, которую готовы вложить девелоперы, работающие на муринской земле — 200 миллионов рублей, а также примерные очертания проекта. Рассчитан он должен был быть на 75 сотрудников, которых собирались разместить на двух этажах. Уже осенью стали появляться сообщения о том, что вся проектная документация готова, но мешает нерешённый вопрос с выносом газопровода и неподходящий вид разрешённого использования. Сроки из пресс-релизов исчезли. Изначально назывались фирмы "Арсенал", "Мавис", ООО "Петрострой", Setl City, "Лидер групп", ЦДС.

Официально в Мурино зарегистрированы 42 тысячи человек, но примерно ещё 60 тысяч — это те, кто купил здесь квартиру, но не стал выписываться из петербургской жилплощади. За спокойствием этого муравейника сегодня следят из одного опорного пункта полиции, открытого в 2018 году на Привокзальной площади. Дошло до того, что люди порой сами ловят преступников.[club196833344|ХОТИТЕ НА ОСТРОВ "БАУНТИ"?] 
 
Представьте, что вы больше не занимаетесь рутиной, а лежите на белоснежном пляже и делаете шикарные снимки! И все это за одни выходные и недалеко от Петербурга! Мы расскажем вам сегодня про остров Койонсаари. 
 
Чем же тут можно заняться? 
 
Согласитесь, в островах всегда есть нечто романтичное. Тёплый песочек и чистая вода Ладоги - идеальное сочетание. Именно это место прозвали Карельские Баунти! 
 
Койонсаари это - нереальные пейзажи, необычная флора, фантастические по красоте скалы и деревья, заливы и острова. На Койонсаари приезжают за пляжным отдыхом. Здесь белоснежный песок, который так не характерен для западного побережья Ладожского озера. Вода прозрачная, без желтоватого янтарного оттенка. Так же сюда приезжают ловить рыбу и просто гулять и наслаждаться природой. 
 
На гору острова Койонсаари можно забраться всего за 10 минут. И это того стоит! Остров Койонсаари настолько красив, что сидя на вершине горы, можно назвать его 8 чудом света. Одно про это место можно сказать с уверенностью: после того, как вы вернётесь домой с острова, он оставит вам не только фотографии и воспоминания, но ещё и приятные ощущения качественного отдыха! С вершины горы открывается шикарный вид на озеро, соседние острова и пляжи. 
 
Среди людей, увлекающихся эзотерикой, остров считается местом силы и древним обрядовым местом для шаманов и колдунов. Ещё на скалах Койонсаари можно найти специальные ритуальные деревья или небольшие каменные пирамидки. 
 
Каждая поездка — это новые впечатления, без которых очень тяжело жить. Необязательно годами копить деньги на роскошный отдых, работая с утра до ночи. Можно сорваться в маленькое путешествие и провести несколько дней в непривычной обстановке. Именно из спонтанных поездок привозят самые теплые воспоминания! 
 
И вот такие восхитительные горные пейзажи - всего в паре часов езды от Петербурга! Сел, поехал - и вскоре попал в другой мир, сказочно красивый! 
 
НУ ЧТО, ПОЕХАЛИ С НАМИ? 
Напишите нам и мы расскажем вам подробнее 
 
👉🏻тур на 1 день. "Долина водопадов и остров Койонсаари", от 1690 руб., 
подробнее: 
 
👉🏻тур на 1 день. "Долина водопадов и Ладожские шхеры", от 2490 руб. , 
подробнее: 
 
👉🏻Бронирование тура 
____________________ 
Другие наши туры: 
👉🏻тур на 1 день. "Неповторимая Рускеала или Изумрудный мраморный каньон", от 1490 руб., подробнее: 
👉🏻тур на 2 дня. "Чарующая Карелия: Ладожские шхеры и горный парк Рускеала", от 4690 руб., подробнее : 
👉🏻на 1 день. "Средневековый Выборг и прогулка по скальному парку Монрепо", от 1390 руб. , 
👉🏻 на 1 день. "Господин Великий Новгород", от 1590 руб., 

👉🏻на 1 день. "Валдай - город колоколов", от 1790 руб. 

👉🏻на 2 дня. "История двух городов России: Великий Новгород и Валдай", от 4690 руб., 
👉🏻на 2 дня. "Старая Русса и Великий Новгород", от 4690 руб. 

 
 
Туроператор "Северо-Запад Тур" - Вместе по России! 
 
📞8-965-075-075-0 
📞(812)703-80-05@sz_tourДоброе утро, Мурино!НАЙДЕН ПЁС‼️Сегодня утром заметила собаку в ошейнике, гуляла одна в районе Новой, 15. Спустя несколько часов снова на неё наткнулась. Забрать к себе не могу, у самой пёсик. Заберите кто-нибудь это солнышко, он очень добрый, даётся погладить. Кушать отказалсяВсем привет. Пристроим хорошую красивую кошечку-хаврошечку)😄Киса хорошая, добрая. Любит когда ее чешут. Ласковая. К лотку приучена. У ребёнка аллергия на неё, поэтому хотим пристроить в добрые хорошие руки. 89147934193Доброй ночи, Мурино!Разработчикам предстоит скорректировать габариты будущих построек и определить границы территории общего пользования и участков, включая те, которые нужно изъять для строительства ТПУ. 

Судя по этому документу, стройка намечена на 2025–2035 годы. Тут запланированы автовокзал, зона посадки-высадки наземного транспорта, торговый комплекс, а также загадочные «общественно-деловая зона» и «объекты коммерческого назначения». 

При разработке нового проекта планировки будет учитываться концепция  автовокзала, которую разработало ООО «Стейт» (STEIT). Компания представила архитектурные решения в октябре 2019 года.   

Застройщик не планирует создавать обширные торговые пространства и предполагает ограничиться двух-трёхэтажным зданием, в котором совместят вход в метро, автовокзал со стоянкой и торговый центр. Ранее компания STEIT уже соорудила торговый центр рядом со станцией метро «Девяткино».

Любопытно, что среди документов, которые нужно использовать при подготовке обновлённого ППТ, есть проект планировки территории для автодороги – продолжения Гражданского проспекта (на участке от КАД до автодороги Юкки – Кузьмолово с мостовым переходом через железную дорогу). Соответствующий ППТ администрация ЛО утвердила ещё в 2015 году. Многоуровневая развязка в створе Гражданского проспекта на границе Петербурга и Ленобласти есть и в проекте Генерального плана Петербурга. Однако пока чиновники областного транспортного блока не подтверждают активных планов по строительству выезда из западного Мурино на Гражданский проспект.Соседи! Нужна ваша помощь. Убежала черная овчарка. Зовут ОЛИ! Собака добрая, на ней ошейник. Пожалуйста, если вы ее увидите, сообщите🙏В одной из четырёх групп, которые работают в первом отделении, как раз начинается второй завтрак: перед прогулкой ребята подкрепляются зелёными яблоками. Всего в этом отделении, как и в пятом – около 50 человек. А в целом в трех открытых сейчас отделениях – первом, третьем и пятом – чуть больше 150 ребят. 

«В самом начале пандемии детсад посещало всего 7 – 12 детей, позже их стало 40, а в июне мы насчитали 161 человек. Сначала это были дети из семей, в которых родители работают в непрерывно действующих в период пандемии организациях. Сейчас – это ребята из семей, у родителей которых нет возможности оставить ребёнка дома. В первую половину лета – до 13 июля – у нас работали второе, третье и пятое отделения, во второй половине мы закрыли два из них на обработку и проветривание и у нас, помимо пятого, стали работать первое и четвёртое отделения», - рассказывает старший воспитатель Елена Васильевна Шилова. 

И проводит меня в чистенькую игровую комнату пятого отделения с аккуратно расставленными на полках игрушками. А затем – в такую же опрятную музыкальную комнату. В коридоре стоит ультрафиолетовый облучатель-рециркулятор для обеззараживания воздуха. Его включают каждый день в 7 утра, как только начинает работу упреждение.

Режим дня у мальчиков и девочек примерно такой. В 8 утра начинается гимнастика, затем – завтрак, с 9 утра – занятия, затем – свободные игры и второй завтрак. С 10 до 12 – прогулка с играми на детской площадке и закаливание – обливание ножек. После обеда – дневной сон и гимнастика. Затем полдник и прогулка, умывание, ужин и вновь прогулка: в летний период дети проводят много времени на свежем воздухе. Здесь же, на улице, не заходя в здание, их забирают домой родители.

Как отмечает старший воспитатель, детей в группе в период пандемии меньше, поэтому каждому ребёнку со стороны воспитателей уделяется больше внимания.

Во всех отделениях, по словам Елены Шиловой, детям ежедневно утром, днём и вечером измеряют температуру. Помощники воспитателей проводят проветривание и уборку помещений антисептическими, дезинфицирующими средствами и мыльно-содовым раствором. Игровое оборудование на площадке обрабатывается два раза в день: после обеда и после прогулки вечером.

«У нас специальные графики уборки и проветривания. Особое внимание уделяется обработке шкафчиков для одежды. Мы просим родителей приносить сменную одежду, чтобы ребёнок в случае необходимости мог переодеться во что-то сухое и чистое. Обувь хранится не в шкафчиках, а в специальных лотках на входе в здание. В период эпидемии мы чаще стираем бельё и полотенца: замачиваем их в специальном растворе. Воспитатели следят, чтобы дети тщательно умывались, а шкафчики, которые они используют, находились на расстоянии друг от друга».

Медсестра Татьяна Парамонова чутко следит за здоровьем детей. Медкабинет 5-го отделения дошкольного образования Муринского ЦО№4
Медсестра Татьяна Парамонова чутко следит за здоровьем детей. Медкабинет 5-го отделения дошкольного образования Муринского ЦО№4
Что касается воспитателей и их помощников, они также измеряют каждый день температуру, беседуют с родителями на тему профилактики коронавирусной инфекции. «Мы прошли пик пандемии в спокойном режиме, заболевших детей у нас не было», - подводит позитивный итог нашему разговору Елена Шилова.

На днях ребята из первого отделения детского сада познакомились с лекарственными растениями и их целебными свойствами. И создали вот такой симпатичный гербарий.

На днях ребята из первого отделения детского сада познакомились с лекарственными растениями и их целебными свойствами. И создали вот такой симпатичный гербарий.

31 августа откроются все семь отделений Муринского центра образования номер 4, каждое рассчитано на 100 детей. В последнее, седьмое отделение, ребята уже набраны.

#9_новости@9devyatkinoЧья потеряшка? 
Была замечена кошечка или кот 
На Екатерининской ул. возле строек Трёх Китов.
Окрас - серая,  с белыми лапками.
Хозяин отзовись!Пропала немецкая овчарка чёрного цвета. Возраст 2,5 года, чипированная. Откликается на Олли. Добрая! Пропала в районе ЖК Муринский посад. Последний раз видели возле Метро Девяткино в шесть утра 13.08.20.Список детских садов в Западном Мурино 📝
 
🚩 МОБУ « СОШ "Муринский ЦО № 1» - 6 подразделений: 
- Охтинская аллея, дом 8 
- б-р. Менделеева, дом 3, пом. 1-Н 
- б-р. Менделеева, дом 9, корп. 2 
- б-р. Менделеева, дом 11, кор. 4 
- пр-кт. Авиаторов Балтики, дом 1, корп. 1 
- ул. Шувалова, дом 4, корп. 2 
 
🚩 МОБУ «СОШ «Муринский ЦО № 2» - 6 подразделений: 
- Воронцовский б-р., дом 6 
- Воронцовский б-р, дом 10 
- б-р. Менделеева, дом 12, корп. 1 
- б-р. Менделеева, дом 13 
- б-р. Менделеева, дом 16 
- Петровский б-р, дом 11, корп. 2 
 
🚩 МДОБУ "Муринский ДСКВ № 3" - 2 подразделение: 
- б-р. Менделеева, дом 2, кор. 3 
- Петровский б-р, д. 3, корп. 1 
 
🚩 МДОБУ "СОШ Муринский ЦО № 4" - 7 подразделений: 
- Петровский бульвар, д. 12, корп. 2 
- ул. Графская, дом 8 
- ул. Графская, дом 12, кор. 2 
- ул. Шувалова, д. 19, корп. 2 
- Воронцовский бульвар, д. 14, корп. 5 
- Ручьевой пр., д. 9 
- Воронцовский б-р, д. 20, корп. 3 

Детсады в п. Бугры
 
🚩 МАДОУ "ДСКВ № 35" п. Бугры - 3 подразделения, 
- 2 отделения в п.Бугры 
- 1 отделение на б-р. Воронцовский, дом 5, кор. 3 
 
🚩 МАДОУ "СОШ Бурговской ЦО №3" п. Бугры - 2 подразделения, 
- Воронцовский б-р, 3 д. 5, корп. 6 
- Воронцовский б-р, 3 д. 7, корп. 2

#9_новости@9devyatkinoВоры увели "японца" и двух "корейцев" из Киришей и Мурино

Выясняются обстоятельства похищения трех иномарок в двух районах Ленинградской области. Воры оставили без машин безработного, нефтяника и банкира с истекающим страховым полисом, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, около восьми утра 11 августа в киришскую полицию обратился 32-летний сотрудник одной из нефтегазовых компаний. Несколькими минутами ранее он обнаружил пропажу белого "Хендэ Туксан" 2019 года выпуска. По предварительным данным, злоумышленник обошел штатную сигнализацию и уехал со стоянки между пятиэтажками на Молодежном бульваре. Ущерб оценен в полтора миллиона рублей, возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере.

Примерно в то же время всеволожской полиции сообщили об угоне черного четырехлетнего "Ниссана Альмера" 36-летней сотрудницы банка. Иномарка пару дней простояла у подъезда многоэтажки на проспекте Авиаторов Балтики в Мурино. Примечательно, что легковушку воры увезли за день до истечения срока действия страхового полиса. Обстоятельства случившегося выясняет полиция.

Около полудня на угонщиков полиции того же Всеволожского района пожаловался еще один житель Мурино. По словам 52-летнего мужчины, неизвестный увел белый "Киа Спортейдж" 2019 года с парковки у дома на бульваре Менделеева. Владелец оценил машину примерно в полтора миллиона рублей, возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере.🗓В Ленинградской области 13 сентября- в единый день голосования на 188 избирательных участках будут установлены технические средства подсчета голосов. 
 
📊Комплексы обработки избирательных бюллетеней обеспечат автоматизированный прием и обработку бюллетеней, а после завершения голосования – сформируют протокол об итогах голосования на том или ином участке, как сообщает Леноблизбирком. 
 
📈Во Всеволожском и Волховском районе будет установлено больше всего КОИБов 
 
Фото из открытых источников
Источник: Всеволожский муниципальный район ЛОА вы знали, что у нас в городе есть Студия портретов "Репин"? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.Комитет градостроительной политики Ленинградской области распорядился подготовить изменения в ППТ транспортно-пересадочного узла «Девяткино». Срок выполнения работ – год. 

Разработчикам предстоит скорректировать габариты будущих построек и определить границы территории общего пользования и участков, включая те, которые нужно изъять для строительства ТПУ. 
 
Судя по этому документу, стройка намечена на 2025–2035 годы. Тут запланированы автовокзал, зона посадки-высадки наземного транспорта, торговый комплекс, а также загадочные «общественно-деловая зона» и «объекты коммерческого назначения». 
 
При разработке нового проекта планировки будет учитываться концепция автовокзала, которую разработало ООО «Стейт» (STEIT). Компания представила архитектурные решения в октябре 2019 года. 
 
Застройщик не планирует создавать обширные торговые пространства и предполагает ограничиться двух-трёхэтажным зданием, в котором совместят вход в метро, автовокзал со стоянкой и торговый центр. Ранее компания STEIT уже соорудила торговый центр рядом со станцией метро «Девяткино». 
 
Любопытно, что среди документов, которые нужно использовать при подготовке обновлённого ППТ, есть проект планировки территории для автодороги – продолжения Гражданского проспекта (на участке от КАД до автодороги Юкки – Кузьмолово с мостовым переходом через железную дорогу). Соответствующий ППТ администрация ЛО утвердила ещё в 2015 году. Многоуровневая развязка в створе Гражданского проспекта на границе Петербурга и Ленобласти есть и в проекте Генерального плана Петербурга. Однако пока чиновники областного транспортного блока не подтверждают активных планов по строительству выезда из западного Мурино на Гражданский проспект. 
 
В предыдущей версии ППТ для ТПУ «Девяткино», напомним, предполагалось строительство гостиницы, паркингов и масштабных торговых объектов на участке, где сейчас находится ЛЭП. 

Источник: 

#9_новости@9devyatkino🎁 Первоклассников Ленобласти в этом году ждет много подарков 
 
💼 Все они получат по рюкзаку с логотипом и надписью «Ленинградская область», а также книги «Дом родной – Ленинградская область» с приложением «Занимательная карта Ленинградской области», «Все для победы» и «Азбука безопасности и здоровой жизни» (со светоотражающей полосой). 
 
🍵Кроме того, учеников 1-4 классов школ Ленинградской области ждут бесплатные горячие обеды. 
 
☝🏻Отметим, что в этом году в 1 класс пойдет на 1 700 человек больше, чем год назад - 21 700 первоклассников.nanДоброе утро! 😃Жители Санкт-Петербурга могут выиграть годовой курс обучения английскому языку в подарок 

Сеть школ английского языка решила сделать приятный и, безусловно, полезный подарок жителям Санкт-Петербурга. У всех желающих есть возможность выиграть бесплатный год обучения английскому языку. Для этого необходимо просто заполнить заявку на официальном сайте школы 

Стоит отметить, что почти 50 000 студентов сети школ, которая имеет 3 филиала в Санкт-Петербурге, успешно прошли обучение английскому языку и используют его в работе, путешествиях и повседневной жизни, повышая свои конкурентные преимущества и расширяя свои границы общения с миром. 

Перед обучением студенты проходят бесплатное тестирование, а также могут выбрать удобную форму обучения. Кроме того, у них есть возможность составления индивидуальной программы.

Условия акции можно найти здесь — 
Просто заполните короткую анкету и ожидайте звонка от менеджера выбранной школы.Доброй ночи, Мурино!
Фото от подписчикаВ Мурино завершают строительство двух съездов с КАД

На этой неделе в Мурино (Всеволожский район Ленобласти) завершатся строительные работы на 3 и 4 съездах: от Охтинской аллеи к кольцевой автодороге и обратно. Об этом сообщает пресс-служба Дорожного комитета Ленобласти.

На данный момент дорожники уже уложили верхний слой асфальта и заканчивают установку барьерного ограждения.

В городе продолжается переключение водопровода для освобождения территории под последние участки 1 и 2 съездов. Кроме того, активно идет работа на кольцевом перекрёстке: завозится строительный материал, расчищается площадь.

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино работает мобильная бригада медицинских работников

С 10 августа по 14 сентября три дня в неделю (понедельник, среда, пятница) с 10:00 до 14:00 у метро «Девяткино» со стороны Западного микрорайона г. Мурино работает мобильная бригада медицинских работников ГБУЗ ЛО "Токсовская МБ" для оказания выездной медицинской помощи жителям поселения. Приём ведут терапевт, фельдшер и медицинская сестра. 

В рамках выезда проводится бесплатное тестирование жителей на антитела к коронавирусной инфекции методом экспресс-теста.

При себе обязательно иметь паспорт и полис ОМС (или их ксерокопии).

#9_новости@9devyatkinoФизкульт-привет! Есть места на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻 

[количество мест ограничено]

У нас две группы:

1)Ранние пташки - тренировки проходят по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

2)«Вечерний движ» - тренировки проходят по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на тренировку, ближайшая будет 14 августа. Чтобы это сделать, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍️ 

Наше сообщество в вк Муринцы могут бесплатно пройти тест на антитела к коронавирусу

Начиная с сегодняшнего дня и до середины сентября в мобильном медицинском комплексе Токсовской межрайонной больницы, который устанавливают на выходе из метро в Западном микрорайоне, муринцы могут сдать бесплатно тест на антитела к COVID - 19 класса IgA – показатели ранней инфекции, IgG - на наличие иммунитета к коронавирусу и IgM - на наличие у человека заболевания в острой форме.

Время работы выездной медицинской службы - понедельник-среда-пятница с 10.00 до 14.00. Для того чтобы пройти тест, необходимо иметь при себе паспорт, СНИЛС и полис обязательного медицинского страхования. 

Ответ прошедшим тест выдают сразу. Для диагностики используется экспресс-тест NADAL немецкого производства. Тестирование одного человека длится примерно 5-7 минут, поэтому будьте готовы к тому, что даже если в очереди перед вами 4-5 человек, ожидание займёт не менее получаса.

#9_новости@9devyatkinoНовая школа в БуграхПолицейские задержали подозреваемого в ограблении «Дикси» в Мурино

Полицейские задержали подозреваемого в разбойном нападении на «Дикси» в Мурино. Об этом сообщает пресс-служба главного управления МВД РФ по Петербургу и Ленобласти.

В минувший четверг около 5:20 неизвестный вошёл в помещение магазина на улице Рылеева, где, угрожая ножом 19-летнему продавцу-кассиру, похитил из кассы 7,5 тысяч рублей и скрылся. По факту разбоя было возбуждено уголовное дело.

Полицейские нашли и задержали подозреваемого буквально в соседнем доме, в снимаемой квартире. Задержанным оказался 41-летний мужчина. Его поместили в изолятор.

#9_новости@9devyatkino11 августа Владимир Путин заявил о регистрации первой в мире вакцины против новой коронавирусной инфекции. В скором времени этот отечественный препарат станет доступен медикам и учителям, а с 1 января 2021 года – всем гражданам страны. Вакцинация будет проводиться добровольно. 
Как показали испытания, созданная вакцина безопасна и эффективна – у всех добровольцев выработался иммунитет против COVID-19, и не возникло никаких проблем со здоровьем. Производством препарата займутся центр им. Н.Ф. Гамалеи и компания «Биннофарм».Власти Петербурга пробуют через суд вернуть части Муринского парка

Петербургское правительство подало апелляцию на решение Городского суда, признавшего незаконным перевод части Муринского парка из зоны "рекреация" в зону "спорт".

В социально сети "ВКонтакте" защитники зелёной зоны петербуржцы сообщили, что власти Санкт-Петербурга намерены через суть вернуть части Муринского парка, которые городской суд признал "спортивными". Горожане до этого более года боролись против строительства второй очереди спорткомплекса "Нова Арена".

Рассмотрение иска Смольного пройдёт на 2 сентября во Втором апелляционном суде общей юрисдикции.

#9_новости@9devyatkino5 ПРИЧИН КУПИТЬ ЯКУТСКИЙ НОЖ У КУЗНЕЦА [id546798884|ИВАНА БЕЛОУСОВА]👇🏻

▪ВЫСОКОЕ КАЧЕСТВО: каждый нож острый, как бритва и отлично держит заточку.
▪РУЧНАЯ РАБОТА: каждый нож изготавливается индивидуально после беседы с вами: вы сами выбираете модель ножа, тип стали, древесину для рукояти. Никаких шаблонных заготовок и типовых экземпляров.
▪ПРОФЕССИОНАЛЫ: делаю нож на совесть, стаж работы 20 лет
▪ ГАРАНТИИ: действует гарантия 5 лет, возможен возврат денежных средств в течении 14 дней
▪СИСТЕМА ЛОЯЛЬНОСТИ: после первого заказа Вы получаете пожизненную скидку 10% 

❗Мужики, приготовил для вас ГАРАНТИРОВАННЫЙ подарок, смотрите пост ниже 👇🏻Для заказа пишите в личные сообщения В Петербурге пройдут торжественно-траурные мероприятия к годовщине гибели «Курска»

Сегодня, 12 августа, в Петербурге проведут торжественно-траурные мероприятия, посвященные 20-летней годовщине гибели атомного подводного крейсера «Курск» и его экипажа. Также отдадут воинские почести под руководством Главного командования ВМФ России.

На данный момент в городе проживает более 50 семей погибших на крейсере, сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе Клуба моряков-подводников и ветеранов ВМФ.

32 члена экипажа и его командир Герой России, капитан 1 ранга Геннадий Лячин, похоронены на Серафимовском кладбище, которое является самым большим захоронением экипажа в России.

В 12:00 проведут панихиду в Николо-Богоявленском Морском соборе Петербурга, где установлена мемориальная доска с именами всех членов экипажа.

В 14:00 пройдет заупокойная лития на мемориале К-141 «Курск» Серафимовского кладбища, возложение венков и цветов на могилы погибших подводников, отдание воинских почестей и траурный митинг.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!Всем добрый вечер. 
Может кто знает хозяина данной собаки, он уже 5 дней приходит по адресу Воронцовский бульвар корпус 2, подъезд 4.
Кружит возле подъезда,вокруг дома ищет своих.
Хозяин отзовись! К другим собакам практически не подходит, абсолютно не агрессивный. Он приходит, лает, скулит, нюхает у данного подъезда.

Очень-очень надеюсь,что у данной собачки 🐶 будет все хорошо, такая преданность к своему хозяину(ке), выношу ему покушать и попить, но он практически не ест, попьет не много и все 😩.Доброй ночи, Мурино!🛣 Безопасность на периферии. 
 
📸 В Ленинградской области фото- и видеофиксацией оснастят поселковые дороги. 
 
🚙 Зачастую, находясь на небольших отдаленных участках дороги, водители позволяют себе значительно превышать скорость. Вследствие этого возрастают ДТП, где страдают и невинные граждане. 
 
🗣«Нужно анализировать каждую конкретную аварию. Только после детального разбора причин мы сможем точно определить, что и как нужно сделать на данном конкретном участке дороги, чтобы сберечь жизни людей», отметил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. 
 
🚦Не только фото и видеофиксация позволяет избежать дорожно-транспортных происшествий. В рамках национального проекта "Безопасные и качественные автомобильные дороги" было ликвидировано 16 мест, где часто происходили аварии: в Сертолово, Гатчине, Большой Ижоре, от Новосергиевки до Кудрово, в Пудомягах, Марьино, посёлке им.Свердлова, Колтушах, Кировске, деревне Старая, посёлке «Румболово-сити» и Новоселье. 
Там установили новые светофоры, "лежачие полицейские", камеры фотофиксации, нанесли желтую разметку и поставили знаки «Аварийно-опасный участок дороги». 
 
🚧На данный момент работы продолжаются. Будьте внимательны на дороге, соблюдайте ПДД. Ведь на кону самое ценное- жизни людей.

Фото из открытых источников

#9_новости@9devyatkinonanСанкт-Петербург.Очаровательный малыш,ищет заботливые ручки.Мальчик.Обработан от паразитов.Ходит в лоток.Кушает сухой и влажный корм.Малыш,очень хочет обрести дом и петь вам свои замурчательные песенки 😌😌😌Забирайте счастье в дом 😽😽😽8-911-922-89-19. 08.08.2020 года пропала молодая кошка по имени Лея,по адресу Авиаторов Балтики дом 9/1.На имя свое откликается,хвост сломан,есть проблемы со здоровьем!Может быть кто-нибудь видел,будем благодарны любой информации!Вознаграждение гарантируем!
89117689488 Дарья

Звонить в любое время
Вчера вечером 08.08.2020 её видели на привокзальной площади 3/4Улица Жени Егоровой, кольцо трамваев
1990 годХотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга не выходя из дома!
✅ Онлайн-бронирование
✅ Подача заявки на ипотеку в личном кабинете
✅ Дистанционное оформление договора
Оставьте заявку онлайн 🔥: Беглов: Уважаемые петербуржцы, вирус никуда не делся

Губернатор Александр Беглов заявил о проблемах с защитой от вируса в ТЦ и призвал горожан к ответственности и внедрению новой культуры.

«На прошлой неделе вели активный мониторинг работы торговых центров. Были зафиксированы нарушения. Приняты меры. Уважаемые петербуржцы, вирус никуда не делся. В обществе должна сформироваться новая социальная культура применения защитных масок и перчаток», — сказал он 10 августа в обращении на «Радио России».

Губернатор Петербурга Александр Беглов поручил главам районов усилить контроль за соблюдением масочного режима в городе, в общественных организациях и транспорте.Уведомление о перерыве электроснабжения 12.08.2020 г.🇫🇮Финляндия продлила закрытие границ с Россией до 8 сентябряДолгожданные лифты запустили в «Силах природы» в Мурино

В домах ЖК «Силы природы» наконец-то запустили лифты. Как только здания введут в эксплуатацию, они получат дополнительные «умные» технологии. 
В офисе компании-застройщика пояснили, что запуск лифтов уже осуществлен сразу в нескольких секциях второй очереди жилого комплекса, а в других секциях завершается сборка лифтовых кабин. 

«Для нас это важное событие, которым мы дополнительно демонстрируем собственникам жилья высокую стадию готовности всего объекта», – подчеркнули в компании. 

Лифты также будут оснащены «умными» технологиями: кабины будут оборудованы видеокамерами для безопасности пассажиров, беспроводным Интернетом, а также системой включения аварийного освещения. Кроме того, сам лифт планируется сделать звуковым. Там будет проигрываться классическая музыка. 

Отметим, что в этом году владельцы более 800 квартир в «Силах природы», благодаря взаимодействию с правительством Ленинградской области и при личном участии губернатора Александра Дрозденко, смогли получить ключи в первой очереди комплекса. Срок ввода второго дома намечен на конец марта 2021 года.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи!В Мурино рыбаки выловили из канавы карасей

В воскресенье вечером, 9 августа, рыбаки выловили в одной из канав в Мурино (Всеволожский район Ленобласти) карасей. Фотографиями своего улова добытчики поделились в сообществе "Новости Мурино и Девяткино" в социальной сети "Вконтакте".

Как сообщают очевидцы, рыба появилась в канаве недалеко от дома №17 на Воронцовском бульваре. Жители Мурино были удивлены своей находке. Впечатлениями горожане поделились в сети.Городской молодежный день донора

Медики готовы принять доноров с любой группой крови, как первичных, так и кадровых.

Участниками акции традиционно станут студенты, работающая молодежь и другие неравнодушные петербуржцы. Врачи призывают обязательно ознакомиться с противопоказаниями к донорству перед посещением отделения переливания крови, а также проверить донорский светофор, где указала актуальная информация о том, какой группы крови и резус-фактора в отделении меньше всего, чтобы не потратить время впустую.

В некоторых отделениях предусмотрена электронная регистрация, чтобы донорам было максимально комфортно и безопасно, а процедура проходила быстро и без очередей. Кроме того, на всех пунктах переливания строго соблюдаются правила безопасности и выдаются средства индивидуальной защиты.

Фонд доноров подготовил для всех доноров памятные сувениры. Первичным донорам вручат донорские книжки, куда пойдут все записи о донациях.

Донором может стать любой дееспособный гражданин РФ в возрасте от 18 лет весом более 50 кг, не имеющий противопоказаний к донации. При себе обязательно иметь паспорт и СНИЛС. Утром необходимо легко позавтракать.Жителей Мурино встревожила массовая гибель птиц

Так, один из местных жителей неподалеку от своего дома на прошлой неделе обнаружил мертвого чижа. Недавно он также увидел мертвую птицу во время прогулки с собакой. Кроме того, соседка забрала у детей сразу несколько трупов пернатых. Отмечается, что в основном речь идет о стрижах и чижах, голубей и воробьев, как правило, не находят, сообщает «Родина на Неве».

Сообщения о мертвых птицах появились в группе жилого комплекса «Старая крепость» с приходом лета, рассказал житель микрорайона «Медвежий стан» Павел Синявин.

Тем временем другая местная жительница рассказала, как на днях увидела скучковавшихся вокруг ряда мертвых птиц детей. Жильцы микрорайона сочли массовую гибель птиц странной и сдали бездыханных пернатых на проверку в управление ветеринарии. К приезду специалистов ни одного трупа обнаружить не удалось. Тем не менее, результаты по уже сданным образцам должны быть готовы через 10 дней. Предварительно, это может быть связано с отравлением или каким-либо заболеванием.

#9_новости@9devyatkinoРесторан Apres-Ski в Курорте Охта-Парк приглашает творческих профессионалов на должность кондитер, графики 2/2, 5/2, бесплатная развозка, служебное питание. телефон 914-03-05, 8-921-442-93-23 Елена, zhibrova@chehov-group.ruНет перекрестка - нет образования.

Строительство школы под ударом, ведь поле усыпанное строительным мусором и бытовыми отходами, которое простирается до самой школы, это будущий перекресток, который строить власти не собираются.
Пейзаж, который уже стал привычным нам, Мурчанам, попробуют привести в порядок своими силами отчаявшиеся дольщики прилегающих ЖК, у которых подрастают дети, и просто неравнодушные к проблеме жители Мурино. 
Готовы ли власти Мурино (Ленобласти) вкладываться в строительство инфраструктуры прилегающей к школе и ЖК долгостроям или обманутые дольщики сами должны с детьми и стариками разбирать завалы, давно поросшие растительностью?? Проблема не новая и давно забытая.
На этот счет представители ГАСН утверждают, что дольщикам ЖК Территория и ЖК Сокол не видать ключей без этого перекрестка. 
Всем известная куча на территории Лидер-групп (согласно кадастровым картам) не только никому не нужна, но и является логичным, надуманным препятствием для строительства под ней перекрестка Екатерининской улицы и Петровского бульвара. Куча видна со всех окрестностей и судя по официальным источникам строительство перекрестка в ближайшее время не предвидится. 
Дольщикам, жителям Мурино - пора браться за лопаты, и готовить кучу к вывозу самостоятельно.
Конечно, остается еще надежда действующего на губернатора Александра Юрьевича Дрозденко, и хочется верить, что накануне выборов можно проявить себя с лучшей стороны...Хотя не исключено, что куча перейдет по наследству новым кандидатам.

#9_новости@9devyatkinoДвойная радуга порадовала субботним вечером жителей Кудрово и Мурино. Яркое явление ленинградцы наблюдали около восьми часов вечера и поделились кадрами в соцсетях.

❓А вы видели радугу? Присылайте свои фото в комментариях 👇🏼 

#9_новости@9devyatkinoОкрестности Петербурга
Северные районыДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Дитрих назвал год начала строительства ВСМ Москва — Санкт-Петербург

Власти собираются приступить к строительству высокоскоростной магистрали (ВСМ) Москва — Санкт-Петербург в 2022 году. Об этом журналистам сообщил министр транспорта Евгений Дитрих, передает ТАСС.

По его словам, сейчас по указанию президента Владимира Путина «Российские железные дороги» занимаются проектированием магистрали.

«Мы смотрим на этот проект с большой надеждой. Мы видим, что его место в новом комплексном плане модернизации и расширения магистральной инфраструктуры. Этот проект в нашу перспективу входит», — отметил Дитрих.

#9_новости@9devyatkinoГубернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов поздравил горожан с Днем физкультурника, который отмечается 8 августа. По словам градоначальника, каждый третий житель Северной столицы занимается спортом. При этом в комфортных условиях в городе тренируются больше 200 тысяч человек.

- Особые слова благодарности и признательности в этот день мы адресуем тем, для кого физкультура и спорт стали делом жизни. Это тренеры, учителя физкультуры, все сотрудники спортивных клубов и школ. Уверен, впереди нас ждет много новых свершений и побед, - цитируют губернатора в пресс-службе Смольного.

Из-за пандемии практически вся индустрия спорта в Санкт-Петербурге оказалась в сложной ситуации. Однако большинство школ и тренировочных залов работают, пусть и с ограничительными мерами по коронавирусу. К сожалению, некоторые организации серьезно нарушают правила, за что и получают штрафы.

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино начали ремонт дороги на Воронцовском бульваре

На Воронцовском бульваре в Мурино (Всеволожский район Ленобласти) строители начали благоустраивать дорогу. Об этом в среду, 4 августа, рассказали в сообществе "Новости Мурино и Девяткино" в соцсети "Вконтакте".

Жители домов на Воронцовском бульваре уже два года жалуются на неровную дорогу, ямы и открытые люки. Как заявляют ремонтники, дорога протяженностью 155-метров появится в городе не позже 9 сентября 2020 года.

Фото: сообщество "Новости Мурино и Девяткино" в соцсети "Вконтакте"

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино седой злодей в маске и с ножом ограбил «Дикси»

Ограбление магазина «Дикси» произошло накануне рано утром в Мурино. Об этом 78.ru сообщил источник в правоохранительных органах.

Около 5:20 неизвестный мужчина в маске вошёл в помещение магазина «Дикси» на улице Рылеева, где, угрожая ножом 18-летней продавцу-кассиру, похитил из кассового аппарата 7,5 тысячи рублей, после чего скрылся.

На вид грабителю 35-40 лет, плотного телосложения, рост около 170 см, седые волосы. Был одет в тёмно-синюю куртку и синие джинсы. Его разыскивает полиция.

#9_новости@9devyatkinoОбщепиту и МФЦ снимают ограничения 
 
🗂МФЦ открыты во всех районах Ленобласти: полный перечень услуг и без записи; 
☕️в «жёлтой» зоне фуд-корты могут возобновить работу в торговых центрах; 
 
😷Маски обязательны и в МФЦ и в торговых центрах.

#9_новости@9devyatkinoПетербург готов к отопительному сезону на 75%

В Петербурге продолжается подготовка к началу отопительного сезона. Как сообщают в Смольном, 75% работ на тепловых сетях и источниках теплоснабжения уже завершены.

В этом году начало работ оказалось сдвинуто из-за коронавируса, однако показатели готовности теплосетей соответствуют уровню прошлого года.

Уже проведено 526 гидравлических испытаний (из 622), устранено более 1 тыс. нарушений.

"В соответствии с планом к предстоящему отопительному сезону необходимо подготовить 15 теплоэлектроцентралей, 689 котельных, 373 центральных тепловых пункта и более 8,8 тыс. км тепловых сетей", — сказано в сообщении на сайте Смольного.

#9_новости@9devyatkinoДоброе утро, Мурино!На Менделеева трое неадекватных поливают прохожих неизвестной жидкостью (возможно вода)анонимно пожалуйстаДоброй ночи, Мурино!В День знаний в Буграх и Мурино откроются новые школы

Председатель комитета общего и профессионального образования Ленинградской области Сергей Тарасов лично проверил два новых учебных заведения, которые уже откроются 1 сентября: Бугровскую СОШ №3 на 950 мест, Муринский ЦО №4 на 1175 мест.

Центру образования Сергей Тарасов дал такую же позитивную оценку, как и школе в Буграх.
«Яркий современный дизайн интерьера учебного заведения должен порадовать воспитанников и обучающихся!».

Оба образовательных учреждения оборудованы современными кабинетами и техникой. Поэтому новые школы должны приятно удивить учителей и школьников.

Кроме проверки новых школ, глава регионального ведомства провел видеосовещание с представителями районного отдела народного образования и обсудил с ними подготовку к новому учебному году и обеспечение детей допместами в региональных детских садах и школах.

#9_новости@9devyatkino🦠 Область начинает «постковидную» диспансеризацию 

🚀 Стартовала акция «Ленинградское здоровье». 

🚑 67 мобильных медицинских комплексов за август побывают в 800 населенных пунктах региона и проведут всеобщую диспансеризацию. 

💬 «Мы проводим всеобщую диспансеризацию, профилактические 
осмотры, чтобы компенсировать месяцы простоя в плановой помощи из-за пандемии. Составляем своеобразную медицинскую карту региона, она даст нам общее видение ситуации, какое же всё-таки здоровье у наших жителей. Мы будем понимать в процентном соотношении уровень и качество здоровья людей, для того чтобы нам скорректировать в том числе и финансирование здравоохранения», — заявил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. 

❓Для чего нужна акция? 

🏥 За последние месяцы коронавирусной пандемии многие жители были лишены возможности пойти в поликлинику, сдать анализы или обратиться к специалистам. Акция «Ленинградское здоровье» позволит им сделать это, не выезжая из своего населенного пункта. 

❓Что можно будет проверить в данном комплексе? 

👨‍⚕Помимо измерений температуры, давления, в мобильных комплексах можно будет сделать рентген, маммографию, пройти осмотр терапевта, гастроэнтеролога и гинеколога. 

❓Обследование можно будет пройти только по назначению врача? 

👩‍⚕Во время акции будут проведены медицинские обследования по показаниям или по назначению лечащего врача; предполагается проведение анализов и диагностики; в случае необходимости – оказание помощи по острым показаниям. 

❓Почему именно 800 пунктов? 

🏥 Это населенные пункты, с численностью жителей менее 100 человек. Зачастую это удаленные и в ряде случаев труднодоступные населенные пункты, в которых отсутствуют больницы, поликлиники или амбулатории.

❓Как узнать, когда медицинский комплекс будет в моем населенном пункте? 

📈 Графики выездов составят межрайонные больницы и районные администрации.

#9_новости@9devyatkinoНабираю две группы на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻 

[количество мест ограничено]

1)Группа «Ранние пташки» - тренировки будут проходить по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

7/10 мест уже заняты

2)Группа «Вечерний движ» - тренировки будут проходить по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

5/10 мест уже заняты

Успей записаться 📝 

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на первую тренировку, которая состоится 10 августа. Чтобы это сделать, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍ 

Наше сообщество в вк Итоги очередного рейда по борьбе с незаконной торговой деятельностью

По итогам очередного рейда по борьбе с незаконной торговлей на территории г. Мурино, сотрудниками администрации города пресечена незаконная уличная торговля на пешеходном тротуаре по ул. Центральной. Кроме препятствия в свободном доступе передвижения граждан вдоль дороги, предприниматель, осуществляющий незаконную лоточную торговлю, самовольно занял земельный участок, попадающий в перечень объектов в связи с проводимыми работами по расширению до 4-х полос участка трассы «Санкт-Петербург – Матокса». 

В отношении предпринимателя составлен протокол об административном правонарушении по ст. 3.3. областного закона от 02.07.2003 № 47-оз: "Торговля в не отведённых для этого местах". Материалы дела переданы в административную комиссию Всеволожского муниципального района для принятия решения о назначении административного наказания. 

Напоминаем: торговля на улице, у метро или из машины незаконна! Нарушителям грозит штраф!

#9_новости@9devyatkinoПолучено Заключение о соответствии завершающей очереди ЖК "Краски лета" (д. №13, 14, 15). 
 
"Краски лета" - это 15 жилых домов, 3 детских сада и школа на 1175 мест.

#9_новости@9devyatkinoШкола номер 4 к учебному году готова 

Сегодня директор "Муринского центра образования № 4" Белов Константин Евгеньевич провёл для сотрудников нашей редакции экскурсию по новой школе, которая откроет свои двери для учащихся 1 сентября этого года.

Мы заглянули в большую светлую столовую на 500 мест, библиотеку, актовый зал, просторный спортивный зал со специальным мягким покрытием. Кстати, всего в школе 2 спортивных зала, а также зал хореографии. 

Любопытно было посетить мастерскую по обработке древесины и инструментальную (фото 4 - 6). Здесь находятся верстаки (рабочие столы для обработки вручную изделий из металла, дерева и других материалов), токарные станки немецкого производства, в том числе с программным управлением, точильные круги, фуговальные станки, или фуганки для строгания и пиления заготовок из древесины, фрезеры.

Набор машин и инструментов серьёзный. Ребята смогут создавать целые произведения искусства и нужные в хозяйстве вещи из дерева и металла - от балясин до декоративных ручек.

"Наша школа соответствует всем современным стандартам. Классы будут оборудованы цифровыми интерактивными досками, на каждом учительском столе будет стоять компьютер с доступом в интернет. Появятся цифровые лаборатории, классы робототехники, школьная типография. В актовом зале можно будет не только проводить какие-то мероприятия, но и заниматься творчеством. Информационно-библиотечный комплекс будет включать в себя большой фонд учебной, методической и художественной литературы", - рассказал Константин Белов. 

Всего в новой школе 47-комплект-классов, педсостав уже набран - это 80 учителей начальных классов и педагогов-предметников, которые были отобраны из 175 кандидатов. 

"В мае - июне мы проводили конкурсный отбор учителей. Главными критериями для нас были педагогический стаж и квалификационная категория. Предпочтение мы отдавали молодым педагогам. Большинство из них живёт в Мурино", - рассказала Елистратова Ксения Александровна, заместитель директора по учебно-воспитательной работе МОБУ "СОШ "Муринский центр образования № 4" . 

На сегодняшний день новый центр образования полностью готов к учебному процессу. Уровень технической оснащённости пока на отметке 50%, но в ближайшее время эта цифра будет расти. В случае второй волны пандемии школа без труда приступит к дистанционному обучению: "Мы гордимся своим уровнем цифровизации. У нас есть как цифровые ресурсы, так и кадры, которые могут их активно использовать. А также выработана стратегия онлайн-обучения", - говорит Ксения Елистратова. "Для дистанционного обучения у нас выделен отдельный сервер, на него уже загружены все материалы ", - добавляет Константин Белов. 

Что же, пожелаем руководству и педагогам четвёртой школы успешно воплотить в жизнь девиз их учебного учреждения: "От качества образования - к качеству жизни".

#9_новости@9devyatkino☺️Желаем провести сегодняшний день легко и беззаботно, как девушки на нашем архивном фото!

Ретроспектива. Вид на д. Колбино с дороги Воейково. Колтуши. 1967 год.❗В перспективно растущем  центре развития детей АкадемикЯ
 в  г.п. Токсово, Лехтуси, Рапполово
 вакантные места :
-Хореограф с детьми 3+
-Педагог английского языка 5+
- Педагог лепки и изо деятельности 3+
- Тренер айкидо, тхеквандо,  дзюдо 5+
Наша группа 👉
Занятость 2 раза  неделю после 15 00👍
З/п от 15.000 руб
Тел. для связи 
+79213946152
+79111994772Присоединяйся к команде KFC Девяткино Тихая! 
 
— Работа рядом с домом или учебой 
— Cмены на выбор: утро, день, вечер, ночь 
— Работай от 20 часов в неделю 
— Опыт не требуется — мы всему научим! 
 
Адрес: Мурино, ул . Тихая, д.12. 
 
Заполняй анкету 👉
Звони: +7-964-384-13-23.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Жительница Мурино подбросила младенца под дверь соседям

Брошенного 5-месячного ребенка нашли в многоэтажке Всеволожского района Ленобласти, сообщили 47news в правоохранительных органах.

Как стало известно 47news, около девяти утра 5 августа во всеволожскую полицию поступило сообщение о младенце, которого подбросили к двери квартиры на Воронцовском бульваре в Мурино. Ребенок госпитализирован. 

Полиция установила личность матери. Ей оказалась 31-летняя местная жительница. Правоохранителям она заявила, что больше не хочет заниматься ребенком. В отношении женщины составлен административный протокол о ненадлежащем исполнении обязанностей по содержанию несовершеннолетнего. Решается вопрос о лишении ее родительских прав. Известно также, что женщина злоупотребляет алкоголем.

#9_новости@9devyatkinoУважаемые жители Мурино! 
 
Уборка и благоустройство Западного микрорайона Мурино и Шоссе в Лаврики производится специалистами МАУ "МУК" в штатном режиме. 
 
В перечень работ входят: 
- ручная уборка мусора 
- ручная уборка песчано-грязевой смеси 
 
График уборки и фотоотчет о проведенных работах на постоянной основе размещается в разделе "график уборки" 
 
По вопросам качества работ коммунальных служб МАУ «МУК», вы можете оставить обращение в официальной группе в Вконтакте: 
 
По уборке внутридворовых территорий (в том числе тротуаров и дорожных покрытий) необходимо обращаться в свои управляющие компании, обслуживающие дома.

#9_новости@9devyatkinoНабираю две группы на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻  

[количество мест ограничено]

1)Группа «Ранние пташки» - тренировки будут проходить по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

7/10 мест уже заняты

2)Группа «Вечерний движ» - тренировки будут проходить по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

5/10 мест уже заняты

Успей записаться 📝 

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на первую тренировку, которая состоится 10 августа. Чтобы это сделать, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍️ 

Наше сообщество в вк 3-я дистанция Службы пути, 1990
Справа виден кусочек дома №4 по ул. Руставели, а слева за деревьями прячется дом №63 по Пискаревскому пр.Вчера гулял с собакой, проходил мимо этого дома. Собака маленькая - чихуа. Рядом с ним упал такой же шарик со льдом, он испугался и отскочил в сторону, потом скинули ещё раз. То есть происходит это не в первый раз! Очень надеюсь, что родители увидят (если это делают дети) и разберутся, потому что это может привести к печальным последствиям! Будьте осторожны.Жительница Мурино стала финалисткой конкурса красоты «Невская краса-2020»

Финал пройдет 11 сентября в историческом парке «Россия — моя история».

Наталия Ступникова, жительница Мурино, вышла в финал Международного конкурса красоты и таланта среди девушек на инвалидных колясках «Невская краса-2020». Об этом телеканалу «Санкт-Петербург» сообщили в пресс-службе администрации Ленобласти.

Всего в финале примут участие 25 девушек из России и зарубежных стран. 

Ступникова работает в Научно-техническом центре «Газпром нефти» специалистом по работе с персоналом и организационному развитию, пишет стихи, поет, играет на гитаре, баяне и укулеле. 

Онлайн-трансляция конкурса пройдет на официальной странице мероприятия в социальной сети «ВКонтакте».

#9_новости@9devyatkinoОтличный район, интересные соседи)В Западном Мурино появился свой велошеринг 👍
Пока что несколько велосипедов, но для начала уже неплохо. При развитии сервисов велошеринга у жителей дальних ЖК Мурино появится возможность совместить дорогу до метро с физической нагрузкой и это гораздо полезнее, чем толпиться в переполненных маршрутках до метро или несколько часов в день проводить в автомобиле. Особенно в хорошую погоду. 
🚴‍♀🚴‍♂🌳🌲🌻🚴‍♀🚴‍♂🌳🌲

А администрации Мурино нужно выходить на РЖД и Метрополитен СПб и совместно делать велопарковку у метро. 

В этом году в СПб хороший прирост велосипедного и электросамокатного шеринга во многих районах и тенденции на его увеличение.☺ Гастрофестиваль позади, а мы делимся воспоминаниями. 

День Рождения Ленинградской области- как это было 😋

🥳 Надеемся все получили большое удовольствие от праздника.

#9_новости@9devyatkinoУНИЧТОЖЕНИЕ БОРЩЕВИКА СОСНОВСКОГО 

Уже второй раз в этом сезоне МБУ СРТ обрабатывает  территории Мурино от вездесущего борщевика Сосновского. 

Зачем же уничтожать данное растение? Важно знать, что листья борщевика содержат фуранокумарины. 
Это вещество опасно для человека  и животных, т.к. при попадании на кожу усиливает чувствительность к ультрафиолету, что может вызвать ожоги. 

Именно поэтому, заботясь о безопасности муринцев, мы боремся с распространением борщевика уже не первый год.

#9_новости@9devyatkinoВечернее небо над МуриноО Единой дежурно-диспетчерской службе муниципального образования «Муринское городское поселение» 

Постановлением администрации от 09.07.2020 г. № 163 в нашем городе появилась единая дежурно-диспетчерская служба. 
Согласно положению, с которым можно ознакомиться в газете "Муринская панорама" в выпуске № 21 от 23.07.2020, в числе задач данной службы значатся:
 - обеспечение на территории муниципального образования своевременного выявления аварийных ситуаций, предпосылок и фактов возникновения чрезвычайных ситуаций, а также нарушений правил пожарной безопасности;
- сбор информации об авариях, происшествиях, угрозах возникновения чрезвычайных ситуаций от населения и организаций, анализ принятой информации; 
- принятие решений для осуществления экстренных мер по ликвидации угрозы аварийной ситуации или возникшей чрезвычайной ситуации (в пределах полномочий, установленных вышестоящими органами) в период до начала работы комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности; 
- оказание консультативной помощи населению и организациям по вопросам безопасности жизнедеятельности;

Контроль за выполнением постановления будет выполнять начальник отдела ЖКХ, благоустройства и безопасности Иван Николаевич Конев. Единая Дежурно-диспетчерская служба Муринского городского поселения входит в состав МБУ СРТ. Директор данного учреждения Сергей Николаевич Галиновский. 
Страница МБУ СРТ 
 
Телефоны ЕДДС: 
8-813-70 (309-78-12) 
+7 (911) 135-52-45Пятая и завершающая точка оперного квеста — Дом компании Зингер! 
 
Информация пригодится тем, кто хочет выиграть билеты в партер на фестиваль «Опера — всем», который пройдёт в Петербурге с 8 по 22 августа. Этот масштабный проект под открытым небом знакомит зрителей с шедеврами оперного искусства. 
 
В поддержку фестиваля телеканал «Санкт-Петербург» запустил флешмоб. Подробнее: 
 
Чтобы принять участие в розыгрыше билетов в партер нужно: 
- прийти 7 августа к 17:30 в Дом компании Зингер; 
- снять происходящее на телефон; 
- опубликовать у себя в социальных сетях с хэштегом #ОпераВсем2020 и отметкой [club23702661|@topspb_tv] 
- ждать результатов розыгрыша! 
 
Результаты дня будут подведены 7 августа в 22:00 при помощи рандомайзера. Будет разыгрываться по 11 билетов на двоих. 
 
Следуйте зову сердца и тогда вам удастся пройти весь маршрут нашего флешмоба ❤Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!"Торгово-бытовой центр в Выборгском районе"
1977Машина такси съехала в канаву между Мурино и Буграми

Сегодня вечером, 4 августа, в группе «ДТП и ЧП СПб» во «ВКонтакте» очевидец сообщил о происшествии в поле между Мурино и поселком Бугры.

Уточняется, что в канаву угодила машина такси. По словам других очевидцев, на место приезжала «Газель» и пыталась вытащить легковушку с помощью троса, однако безуспешно.

Судя по фото, водитель успел выбраться из машины. О пострадавших не сообщается.❗Переход пригородного маршрута № 530 в категорию «социальный».

🚌Напоминаем, что 16 июля 2020 года, межрегиональный маршрут № 530 г. Всеволожск, мкр. Котово поле – г. Санкт-Петербург, Финляндский вокзал заработал по регулируемому тарифу. 

На маршруте предоставляется возможность льготного проезда по единым социальным проездным билетам (ЕСПБ) всем льготным категориям пассажиров, имеющим такое право.

Фото из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoПрисоединяйся к команде KFC Девяткино Тихая! 
 
— Работа рядом с домом или учебой 
— Cмены на выбор: утро, день, вечер, ночь 
— Работай от 20 часов в неделю 
— Опыт не требуется — мы всему научим! 
 
Адрес: Мурино, ул . Тихая, д.12. 
 
Заполняй анкету 👉
Звони: +7-964-384-13-23.Мурино — город творческих людей

Прекрасный летний видеоролик подготовила креативная команда сообщества «Город Мурино».

Мы старались показать Мурино со всех его сторон, а главным объектом видеоряда конечно же стали Муринчане. Нам было невероятно приятно готовить столь яркий клип о родном городе, верим что вы оцените работу и поддержите нас!

#9_новости@9devyatkino[Повышение безопасности дорожного движения]

Нигде в мире не встречается одновременно такой высокий не облагаемый штрафом порог превышения скорости (20 км/ч), такие низкие штрафы за превышение скорости и скидки на штраф в два раза как в России.

Многие автовладельцы воспринимают снижение скорости как «анти-автомобильную» меру и выступают против. А люди, у которых машины нет, думают, что вся эта история к ним вообще никак не относится, никуда не бегут и никак не реагируют. Однако приведу примеры скоростных режимов в других городах мира:

Европейские города
- Копенгаген, Осло, Стокгольм, Таллин имеют допустимую скорость в городе в 50 км/ч и 30 км/ч на участках дорог рядом с школами
- Амстердам и Берлин имеют допустимую скорость в городе в 50 км/ч

Северо - Американские города
- Нью - Йорк и Торонто в 40 км/ч и 50 км/ч соответственно

Аналогичные скоростные режимы в Пеките (Китай), Токио (Япония), Сан-Паулу (Бразилия).

В связи с чем направил предложения в Администрацию города на ряд малозатратных, но эффективных мероприятий для реализации в предстоящем 2021 году, направленных на совершенствование улично-дорожной сети по условиям безопасности дорожного движения в городе.

#9_новости@9devyatkinoМуринский парк в Санкт-Петербурге

В свете изучения и осмотра достопримечательностей Санкт-Петербурга, туристам будет интересно побывать в Муринском парке, который расположен в Калининском районе Санкт-Петербурга между Гражданским проспектом и проспектом Культуры в пойме Муринского ручья.

Парк привлекает как горожан, так и приезжих. На территории парка находится сад скульптур — одно из самых самобытных мест района и города. Из рекордов и для вело-спортсменов, стоит отметить, что в Муринском парке появилась первая в Петербурге велодорожка. А ещё в парке очень заманчиво гулять по ночам и делать фото. Почему? Читайте…

Сад скульптур в Муринском парке
Сад скульптур в Муринском парке был создан в 1985 году скульптором Александром Черницким, поэтому место иногда называют его именем.

В 1980-е годы здесь стояли шесть статуй. С тех пор уцелело лишь четыре работы мастера — "Восходящее солнце ", "Девушка ", "Земля " и "Людоед ". Все они высотой не более полутора метров и выполнены из гранита.

В 2001 году сад Черницкого пополнился ещё медведем, зайцем, совой, крокодилом, бегемотом и обезьяной. Они отличаются от аборигенов — новые скульптуры сделаны из дерева и напоминают славянских идолов. Авторами этих работ стали студенты Санкт-Петербургского художественного училища имени Рериха.

История Муринского парка в Петербурге
Решение о создании в пойме Муринского ручья зоны отдыха было принято ещё в 1980-х годах, однако долгое время оставалось лишь на бумаге. Активные работы по рекультивации земли и русла начались в начале 2000-х годов. Первая очередь была создана в верховьях, в районе к западу от Светлановского проспекта.Гражданка
1982 – 1983 гг
Вид с балкона дома на углу Брянцева и Учительской в сторону пр. Просвещения. Видно бывшее 15 (ныне 63) отделение милиции, строящаяся башня на углу Просвещения и Ушинского.Дебошир в Мурино требовал «десант и инопланетян»

В ночь на среду, 5 августа, в Мурино, возле одного из домов на проспекте Авиаторов Балтики заметили нарушителя общественного спокойствия.

Во дворе жилого дома на Авиаторов Балтики, около полуночи, одетый в одни лишь шорты мужчина бросался на припаркованные автомобили и громко требовал вызвать ему «десант и инопланетян». Очевидцы записали поведение незнакомца на видео и поделились записью в сообществе «Девяткино LIVE | Мурино» во «Вконтакте».

Вероятно, кто-то все же внял просьбам мужчины, однако решил, что будет уместнее вызвать полицию и скорую. На кадрах, опубликованных телеканалом 78.ru, видно, что прибывшие на место происшествия медики долго не могли усмирить дебошира, помог врачам лишь полицейский. Интернет-пользователи предполагают, что нарушитель находился в состоянии наркотического опьянения.4 августа стартовала акция "Ленинградское здоровье", которая продлится до середины сентября. 
 
В районы Ленинградской области отправились 65 мобильных амбулаторий. На приеме будут работать терапевты, фельдшеры, гинекологи и лаборанты. Анализ исследований обеспечит Ленинградская областная клиническая больница. В том числе, в мобильных комплексах бесплатно можно будет сдать анализ на антитела к COVID-19. 
 
С графиком работы в населённых пунктах можно ознакомиться на сайте комитета по здравоохранению.Продолжаем знакомить Вас с архивом. Нашли ещё одну табличку 😋 Ретроспектива. Въезд во Всеволожск со стороны Ржевки.Доброе утро! ☀️Доброй ночи, Мурино!В метро Петербурга вслед за столичной подземкой в час пик проверяют наличие масок у пассажиров. На некоторых станциях это приводит к давке

Пассажиры петербургской подземки, которые расслабились после снятия ряда ограничений, связанных с пандемией коронавируса, утром 5 августа столкнулись с тем, что на их пути встали сотрудники службы безопасности метро с требованием надеть маску при спуске под землю.

Об этом «Фонтанке» рассказали читатели в письмах, которые стали поступать с 8:30 утра. Речь в них, например, шла о станциях «Электросила», «Приморская» и «Черная речка». В Интернете даже появились акты, которые на некоторых станциях готовятся составлять в отношении нарушителей масочного режима в местах массового скопления.День Рождения Ленинградской области закончился красочным файер-шоуБастрыкин взял на личный контроль дело о нападении на омоновцев в Мурино

В результате происшествия в служебном автомобиле был расстрелян и сожжен один из правоохранителей.

Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин взял на личный контроль уголовное дело о нападении на сотрудников ОМОНа в Мурино в декабре 2015 года. Об этом телеканалу «Санкт-Петербург» сообщили в пресс-службе СК.

В ходе рабочей поездки главы СК в Петербург к нему обратился бывший сотрудник полиции, который в результате нападения преступников получил несколько огнестрельных ранений и многочисленные ожоги, а его коллега был расстрелян и сожжен в служебном автомобиле.

Мужчина сообщил, что городской суд Петербурга оправдал злоумышленников, после чего приговор был отменен Верховным судом РФ и дело направили в горсуд на новое рассмотрение. Заявитель опасается, что подсудимым вынесут слишком мягкий приговор.

Александр Бастрыкин разъяснил, что только суд может признать лицо виновным и назначить ему наказание. Глава СК поручил руководителю ГСУ СКР по Петербургу проинформировать прокуратуру о позиции следствия по существу уголовного дела и возможности назначения объективного наказания.

Как ранее сообщал телеканал «Санкт-Петербург», Аркадия Нусимовича, Геннадия Левинского и Алексея Геворкяна обвиняют в нападении на машину транспортного ОМОНа в декабре 2015 года. Машину полицейских протаранила «ГАЗель», после чего подбежали трое налетчиков в масках и начали стрелять в омоновцев из автомата «Калашникова».

В результате нападения подполковник Анатолий Яблоков погиб на месте, а прапорщик Сергей Барканов получил тяжелое ранение. Грабители забрали 24 миллиона рублей и сожгли машину. Подозреваемых задержали через полгода.

В январе 2019 присяжные оправдали подсудимых по всем 12 пунктам обвинения. Верховный суд РФ отменил оправдательный приговор.

#9_новости@9devyatkinoНабираю две группы на уличные функциональные групповые тренировки в Мурино 💪🏻 

[количество мест ограничено]

1)Группа «Ранние пташки» - тренировки будут проходить по утрам в 6:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 30 минут

Хочешь начинать свой день с бодрящей 30 минутной тренировки, держать себя в тонусе и заряжаться мощным настроением на весь день - это то, что тебе нужно 🤘

4/10 мест уже заняты

2)Группа «Вечерний движ» - тренировки будут проходить по вечерам в 19:00, 3 раза в неделю: пн, ср, пт. Продолжительность тренировки 60 минут

Хочешь привести себя в форму, сбросить пару лишних кг, разрядиться после бурного рабочего дня и спать крепким сном - это то, что тебе нужно 🤘

2/10 мест уже заняты

Успей записаться 📝 

Если ты хочешь:

✅начать заниматься спортом
✅привести себя в форму, развивать себя по всем параметрам (сила, ловкость, выносливость, координация, гибкость)
✅сбросить пару лишних кг
✅тренироваться рядом с домом
под моим чутким руководством
✅тренироваться в хорошей компании ребят, которым на себя не все равно
✅стать увереннее в себе
✅избавиться от слабости и хронической усталости
✅забыть про отдышку поднимаясь по ступенькам
✅чувствовать себя на подъёме, быть энерджайзером
✅мотивации и крутых нестандартных тренировок

Если вся эта история про тебя, записывайся на первую тренировку, которая состоится 10 августа. Чтобы это сделать, нужно написать мне в личные сообщения «хочу на тренировку», либо просто поставь «+» в комментариях, и я сам напишу ✍ 

Наше сообщество в вк Мурино
Старое фотоПропавшая в Мурино 12-летняя девочка найдена живой

Ранее ivbg.ru сообщал о том, что 3 августа в Мурино Всеволожского района Ленобласти без вести пропала 12-летняя девочка. Она ушла из дома и не вернулась.

Как сообщили волонтеры поискового отряда “Лиза Алерт”, утром следующего дня, 4 августа, девочка была найдена живой. Подробности поисков не сообщаются.

#9_новости@9devyatkino🎖Эхо войны. 
 
⚒Во Всеволожском районе нашли останки 39 солдат Красной Армии, погибших в Великую Отечественную войну. 
 
🏡 Фрагменты армейских ботинок производства СССР, монета 1940 года и пуговицы со звездами с гимнастерок- первые находки, обнаруженные поисковиками в лесу у поселка Рапполово. 
 
🔍 В ходе дальнейших раскопок заметили останки 39 воинов на местах индивидуальных и братских могил. 
 
🏥 Место выбрано не случайно- именно здесь располагалось госпитальное кладбище 123-й стрелковой дивизии. 
 
☦ В 50-ых годах часть останков с этого захоронения уже были перенесены на мемориал в поселке Вартемяги. Там были установлены плиты с именами погибших воинов.

#9_новости@9devyatkinoСпб! 🆘️️Помогите спасти жизнь!🆘️
Новорожденные котята остались без мамы, 4-е хвостика, малышам 3-4 дня. 
КОРМИТЬ ВОЗМОЖНОСТИ НЕТ,  я работаю по 12 часов 5/2.
ОЧЕНЬ НУЖНА ПОМОЩЬ
⚠️Ищем МАМУ КОШКУ,  или того, кто может взять на ручное вскармливание. 
⚠️Если вы давно мечтали о котике, это хорошая возможность ВЫРАСТИТЬ КОТИКА ДЛЯ СЕБЯ. 
Пишите в ЛС3-ая очередь ЖК Созвездия, Часть 2.

Преамбула:
Думаю навигацию сделать какую-то к постам, чтобы жители ЖК Созвездия и желающие могли отслеживать хронологию развития событий. Предложения по хештегу пишите в комментариях к посту.

Стоит отметить, что я впервые получил ответ на запрос так оперативно. Удивлен, посмотрим как дальше будет вестись переписка.

Шаг 1
Был отправлен запрос в председателю комитета государственного строительного надзора и государственной экспертизы Ленинградской области


На него получен ответ, из которого стало известно, что:
- 20.03.2019 года совместно с частью дома было выдано разрешение на ввод в эксплуатацию дошкольного образовательного учреждения. Оцениваю ее как положительную новость.
- Разрешение на строительство продлено до 30.12.2021 по заявлению застройщика ООО "Строительная компания "Навис". То есть паркинг еще не введен в эксплуатацию.

Открыв картотеку Арбитражного суда Санкт-Петербурга и Ленинградской области можно найти аж более 150 исков к Застройщику.
Например, ООО "ПЕТЕРБУРГТЕПЛОЭНЕРГО" постоянно выигрывает суды у Застройщика. 9 января 2020 года организация выиграла суд по очередному иску, связанному с задолженность по оплате за предоставленные услуги. 

Известно, что еще в феврале 2019 года Застройщик был объявлен банкротом. Конкурсным управляющим назначен Коробов Константин Викторович.

Продолжение следует.

#9_новости@9devyatkino1988 год
Гастроном ( торговый центр) на ул КарпинскогоДоброе утро друзья 😎
А каков рассвет с вашего окна???☀️Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Невероятный закат в МуриноВсеволожский район стал эпицентром дорожных проблем Ленобласти 
 
Основной объем вложений в дорожную инфраструктуру Ленобласти приходится на Всеволожский район. Здесь же сосредоточены и основные проблемы. 

Один из главных проектов здесь — так называемый обход Мурино в створе Гражданского проспекта (обход Мурино слева), который должен начаться у КАД Петербурга, пройти между жилой застройкой и железной дорогой, после чего выйти на Токсовское шоссе в районе населенного пункта Кузьмоловский. Проект разбит на несколько этапов, на строительство первого стоимостью 1,6 млрд рублей в конце 2018 года ГКУ "Ленавтодор" заключило контракт с АО "ПО “Возрождение”", входящим в ГК "Возрождение" миллиардера Игоря Букато (№ 171 в Рейтинге миллиардеров "ДП"). 
 
Правила поменялись 
За это время подрядчик не успел приступить к строительным работам, поскольку они не были согласованы с "Россетями ФСК ЕЭС", у которых между жилой застройкой и железной дорогой проходят высоковольтные ЛЭП. Энергетики не выдают техусловия для переустройства линий. Отчасти из–за этого от проекта могут вовсе отказаться, так и не успев начать. Сейчас контрактом предусмотрено 250 млн рублей на поднятие одной высоковольтной линии, эти работы в составе документации прошли экспертизу в 2015 году, но выполнить их не успели. Теперь нормативы изменились, и ЛЭП необходимо каблировать. "Для первого этапа достаточно “закопать” один столб, это примерно 500 млн, то есть контракт подорожает примерно на 300 млн рублей, которых нет", — пояснял "ДП" источник в правительстве региона. 
 
ФСК готова выполнить под ключ все необходимые работы по переустройству воздушных линий при условии компенсации затрат заявителем, то есть "Ленавтодором". Однако госорган не понимает, как может рассчитаться с энергетиками, поскольку контракт на все работы, включая сети, уже был разыгран, а другой схемы финансирования у них нет. Поэтому, с большой долей вероятности, из контракта "Возрождение" построит только разворотное кольцо, поскольку это неотъемлемая часть съездов с КАД в Западном Мурино (развязка), которые строит этот же подрядчик. Сдать развязку в эксплуатацию по контракту должны в августе. Кольцо обойдется относительно недорого, примерно в 50 млн рублей, однако возможны сложности с подземными коммуникациями на месте будущего объекта. 
 
Пожалуй, это самая обсуждаемая локация в регионе в последние годы. За строительством развязки муринцы пристально следят прямо из своих многоэтажек и рапортуют в соцсетях. Здесь же развертывается борьба против обхода Мурино: не все хотят полноценной дороги с транзитным транспортом под своими окнами. К слову, это вторая причина, по которой чиновники готовы отказаться от объекта. 
 
Военно–муринская дорога 
По другую сторону железной дороги еще один обход Мурино, только уже в створе Пискаревского проспекта (обход Мурино справа), тормозят нерешенные земельно–имущественные вопросы с Минобороны. Магистраль затрагивает территорию Ржевского артиллерийского полигона, и Ленобласти необходимо принять в собственность часть этих земель. Министерству взамен предлагают либо альтернативные участки, либо компенсацию.

#9_новости@9devyatkinoТеплоэнергетики испытают трубы в Новом Девяткино, Мурино и двух районах Петербурга

Теплоэнергетики во вторник проверят тепловые сети на плотность и прочность в Выборгском и Калининском районах Петербурга, а также в деревне Новое Девяткино и городе Мурино Всеволожского района Ленинградской области. Об этом сообщает пресс-служба АО «Теплосеть Санкт-Петербурга».

— В зону работ Выборгского и Калининского районов входят тепловые сети, проходящие по улицам: Верхняя, Домостроительная и проспект Культуры, — говорится в сообщении.
Специалисты призывают горожан не приближаться к месту вытекания воды, а при обнаружении любых признаков повреждения коммуникаций сообщать об опасности в городской мониторинговый центр по телефонам 004 или 112 с мобильного. Всего в межотопительном сезоне специалисты намерены провести 263 гидравлических испытания в 16 районах Петербурга и трёх районах Ленобласти. В общей сложности будет проверено более 4,7 тысячи сетей.

#9_новости@9devyatkino🍜✨ "КАЛЕЙДОСКОП ВКУСА" ✨🍜

🎉 В первый день августа, 93-й день рождения нашей любимой Ленинградской области, делегация из города Мурино посетила гастрономический фестиваль "Калейдоскоп вкуса", проходивший в городе Всеволожск.

🎪 Фестиваль ежегодно радует гостей со всего региона не только вкусными блюдами, но и интересной развлекательной программой. На территории парка Песчанка расположились множество футтраков, палаток с фермерской продукцией и даже несколько шатров, в которых проводились мастер-классы по приготовлению любимой ленинградцами корюшки. 

🎙️ Самые приятные впечатления подарили нам артисты, приглашенные выступить на фестивале, среди которых был и заслуженный деятель искусств России Игорь Корнелюк.

💧 Особыми гостями в этом году стали губернатор Санкт-Петербурга Александр Дмитриевич Беглов и губернатор Ленинградской области Александр Юрьевич Дрозденко, также объявивший, что 2021 год будет "годом чистой воды в Ленинградской области".

🌍 Хотим обратить внимание, что организаторы и волонтёры фестиваля позаботились о безопасности гостей, в связи с пандемией коронавируса, и, конечно, о нашей планете, организовав раздельный сбор.

#9_новости@9devyatkinoСтарое фото, МуриноСделал более [id522926333|3800] ножей, получил более [id522926333|3500] положительных отзывов от покупателей. Люблю и горжусь своей работой👍🏻

Меня зовут [id522926333|Виталий Берегов], я - кузнец, со стажем 20 лет. Да, в век айфонов и ТикТока мы до сих пор существуем) 
Хочу рассказать о своем любимом деле. Я работаю с железом и особенно люблю ковать ножи. Все делаю по-старинке - вручную, никаких современных прибамбасов. 
Обожаю свое дело и рад вовлекать новых людей в свою "секту любителей ножей". Ну а если серьезно - болею за качество своих работ, делаю на совесть. Если вы устали нарываться на китайские подделки с Алиэкспресса - [id522926333|обращайтесь], у меня СОБСТВЕННОЕ производство! Отвечу на все вопросы, посоветую, помогу подобрать модель. 

Сегодня сделаю [id522926333|ПОДАРОК]! Первым трем заказчикам - доставка [id522926333|БЕСПЛАТНАЯ]. К каждой посылке у меня идет сертификат о том, что нож не является холодным оружием. Пиши в лс 👉🏻 Ленинградской области - 93! 🎉

1 августа во Всеволожске состоялось торжественное мероприятие в честь празднования 93-й годовщины со дня образования Ленинградской области. 

Поздравить "ленинградцев" с этой датой приехали губернатор Ленинградской области Александр Юрьевич Дрозденко, губернатор Санкт-Петербурга Александр Дмитриевич Беглов, председатель Законодательного Собрания Ленинградской области Сергей Михайлович Бебенин. Почетные гости прибыли не с пустыми руками: Александр Юрьевич подтвердил строительство ледовой арены, а Александр Дмитриевич - современной спортивной площадки. Оба сооружения появятся во Всеволожске. 🏗

В рамках торжественного мероприятия прошел гастрономический фестиваль «Калейдоскоп вкуса». Его гости смогли отведать по-настоящему грандиозные блюда: барана на вертеле, огромную паэлью, лучшие кушанья национальных кухонь. 🍛

Отдельной темой для гастрономического исследования стали особенности кухни народов, проживающих в Ленинградской области. 🍲

Гости фестиваля приняли активное участие в мастер-классах по приготовлению различных блюд своими руками под шефством известных поваров. 🍝

Главной звездой концертной программы стал Игорь Корнелюк. Его бессмертным шлягерам подпевали и взрослые, и дети. 🎤

Завершился праздник ярким и зрелищным файер-шоу и фейерверком. 🔥Вот такие замечательные котята были спасины с улицы и находятся у меня на передержке. Один мальчуган и две замечательные девчонки. Возраст 3-3,5 месяца, кушают сухой корм и натуралку. Лоточек знают на 5. Ищу для них хороший дом, надёжных и добрых пап-мам.Из-за мировой пандемии в большей степени пострадала сфера туризма. Если ваша профессия связана или была связана с туризмом, и вы работаете в Санкт-Петербурге, просим вас ответить на наши вопросы. Это поможет понять ситуацию на сегодняшний день и подобрать пути решения проблем отрасли.Обещали, делаем! ✊ 
Мурино участвует в программе «Комфортная городская среда».
 
В 2020 году для участия в программе рейтинговым голосованием жителей были отобраны территории - «Берег реки Охта», "Графский пруд" и «Улица Шувалова и Графская».

По каждой заявке были проведены по две zoom конференции с жителями, многократные живые встречи с проектировщиками и совместные обходы данных территорий.

Все 3 заявки были поданы от города Мурино в комитет по жилищно-коммунальному хозяйству Ленинградской области. Впереди предстоит конкурсный отбор среди всех поселений ЛО.
 
Держим кулачки за проекты Муринского городского поселения. До конца текущего года предстоит этап рабочего проектирования после согласования дизайн-проектов комитетом ЖКХ. Строительство намечено на 2021 год.

P.S. До сентября 2019 года Мурино ни разу не участвовало в программе «Комфортная городская среда». По итогам 2019 года в программу был включен проект "Школьный спуск", который в настоящее время реализовывается уже в живую.

P.P.S. В ближайшее время, после того, как интеллектуальные права на данные проекты перейдут от проектировщиков к муниципалитету, они будут опубликованы в группе.Некоторые клумбы и газоны западного Мурино - как говорится, на любой вкусОтключение горячей воды ждёт жителей Мурино во вторник

Во вторник, 4 августа, специалисты АО "Теплосеть Санкт-Петербурга" проведут гидравлические испытания на севере Петербурга. В зоне отключения горячей воды окажется также и относящийся к Ленобласти город Мурино.

"В зону работ Выборгского и Калининского районов входят тепловые сети, проходящие по улицам Верхняя, Домостроительная и проспекту Культуры. В зону работ деревни Новое Девяткино входят тепловые сети, проходящие по улицам Школьная, Флотская, Арсенальная, Озёрная, Главная, Энергетиков, Лесная, Ветеранов, Славы, Заводская, Капральская, Кварталы 1 и 2", — сказано в комментарии пресс-службы компании.

В Мурино тепловые сети проверят на Лесной, Оборонной, Боровой и улице Шувалова, а также на проспекте Авиаторов Балтики и бульваре Менделеева. В случае обнаружения признаков повреждения коммуникаций горожан просят звонить по номеру 112.

#9_новости@9devyatkinoПрисоединяйся к команде KFC Девяткино Тихая! 
 
— Работа рядом с домом или учебой 
— Cмены на выбор: утро, день, вечер, ночь 
— Работай от 20 часов в неделю 
— Опыт не требуется — мы всему научим! 
 
Адрес: Мурино, ул . Тихая, д.12. 
 
Заполняй анкету 👉
Звони: +7-964-384-13-23.Доброе утро, Мурино!Утро,туман ,МуриноДрузья, соседи, жители Мурино, хочу вас искренне предостеречь! 
Если вы планируете заказывать какую-либо мебель и присматриваете варианты в салонах на районе - ни в коем случае не рекомендую вам заходить в шаражкину конторку на ул.Шувалова, д.16/9, ЖК Созвездие, вход с Петровского бул. (ИП Мосина Анна Фанизовна).
Мы с мужем лоханулись по полной, когда решили заказать там новую кухню.

Не буду грузить вас подробностями (кому интересно, скину в личку), просто озвучу факт, наглядно демонстрирующий качество услуг: ГОТОВУЮ модульную кухню 220*130 см нам собирали с 14 ИЮНЯ и так и НЕ СОБРАЛИ. Спустя 1,5 месяца муж сегодня доделывал всё сам, ибо уже сил нет 'кормиться завтраками'.

Помимо нескончаемых косяков с самой кухней, постоянный обман и халатное, бессовестное отношение со стороны милой на вид девушки Анны, которая там всем заправляет - это то, с чем нам посчастливилось столкнуться, связавшись с ней. 
За потраченные нервы, время и деньги я теперь готова бесплатно 'рекламировать' сей чудо-магазин на каждом столбе.Доброй ночи, Мурино!Гастрофестиваль в разгаре 🔥 

Кто ещё не тут, ждём вас! Здесь весело и вкусно! 😋

#9_новости@9devyatkinoДобрый вечер. Потерялась кошка вчера в районе капральской 15 (Новое Девяткино), зовут Мася, на ней был розовый ошейник. Все кто видел ее или знает, где она сейчас, напишите, пожалуйста.Дорогие друзья. 
[club167731560|Студии "Рецепт Счастья]" вот-вот будет 2 года!🎉 И мы подготовили для вас много интересного. Только 8 и 9 августа: 
 
🎁Часовой общий массаж для новых клиентов всего за 1000 руб. 
🎁 Снятие+маникюр+покрытие+дизайн = 1200 руб. 
 
🎁 8 августа в 12:00 - "Безинъекционная косметология - мифы или реальность. Диагностика лица" - расскажет и покажет косметолог Ольга Бондаренко, специалист в области массажей лица и лицевой гимнастики, преподаватель сплит массажа. 
 
🎁 8 августа в 15:00 - "Моделирующий массаж, обертывания, питание и спорт" - на все вопросы ответит Анастасия Лягаева, массажист, персональный тренер. Покажем каких результатов можно добиться всего за месяц 👙 
 
🎁 9 августа в 12:00 - "Уход за кожей между депиляцией" - поделится секретами мастер-универсал Ольга Холодкова. 
 
🎁презентация эко-косметики для лица и тела STEFF. 
 
🎁 для всех гостей студии скидки на абонементы, приятные призы, лотерея, угощения и хорошее настроение. 
 
Пишите, какую лекцию вы бы хотели посетить, чтобы мы могли организовать ваш отдых с комфортом 😇Прошло внеочередное заседание Совета депутатов
 
Конкурсная комиссия по рассмотрению кандидатур на должность главы администрации МО "Муринское городское поселение" предложила депутатам кандидатуру Алексея Юрьевича Белова. 

Совет депутатов назначил А. Ю. Белова на должность главы администрации. 

Также дополнительно было принято техническое решение о признании утратившим силу решение Совета депутатов от 6 февраля 2020 года о назначении А. Ю. Белова исполняющим обязанности главы администрации МО "Муринское городское поселение".В Мурино, по Центральной улице бегает пёс. Подбита лапа, хромает. С ошейником. Ведёт себя как-будто потерялся.Мурино , улица Новая ! Соседи молодцы👍👍ГДЕ САМОЛЕТЫ, ТАМ И ПАРАШЮТЫ

Июль и август традиционно богаты на авиационные праздники. Судите сами. 26 июля, в очередной День парашютиста, исполнилось 90 лет с момента первого в нашей стране массового парашютного прыжка. Через считанные дни после него, в августе того же далекого 1930 года, впервые состоялась выброска воздушного десанта. С тех пор ежегодно 2-го августа мы отмечаем День ВДВ. 
А тем временем на подходе еще один «крылатый» праздник – День ВВС, который мы отметим 12 августа. Но и это еще не все. В третье воскресенье августа в честь профессионального праздника мы будем чествовать представителей Воздушного флота России. Все эти даты объединяют миллионы людей. 
Понятно, что где самолеты, там и парашюты – настолько тесно переплелись эти мало сопоставимые понятия. Для всех, испытавших на себе страх и восторг свободного падения, первый парашютный прыжок стал символом преодоления себя, символом присяги Пятому океану. Этого не забыть.Прокуратура Петербурга добилась выплаты 17,9 млн рублей задолженности по зарплате

Сотрудники ведомства в отношении предприятия «Ленгипроинжпроект» возбудили дело об административном правонарушении.

Прокуратура Московского района проверила соблюдение норм трудового права в деятельности «Ленгипроинжпроекта». Было установлено, что предприятие имеет задолженность за май-июнь этого года перед 294 работниками на общую сумму свыше 17,9 миллионов рублей. 

Как сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе городской прокуратуры, ведомство в адрес руководства организации внесло представление и возбудило дело об административном правонарушении по статье «невыплата заработной платы». В результате чего задолженность перед работниками была полностью погашена.В г. Мурино, по адресу б. Менделеева, 8 ведёт приём адвокат Красавина А.В. Консультирует и оказывает помощь по уголовным и семейным делам:
    ✔️ лишение родительских прав;
    ⠀
    ✔️ развод и алименты;
    ⠀
    ✔️ защита прав граждан;
    ⠀
    ✔️ обжалование действий/бездействий сотрудников различных органов власти;
    ⠀
    ✔️ работа с судебнами приставами;
    ⠀
    ✔️ защита на следствии подозреваемых и обвиняемых;
    ⠀
    ✔️ представление интересов потерпевших;
    ⠀
    ✔️ составление ходатайств, жалоб и запросов;
    ⠀
    ✔️ судебное представительство и защита в суде по делам, связанным с незаконным оборотом наркотических средств, мошенничеством и взяточничеством.
    ⠀
    ✔️ помощь в условно-досрочном освобождении;
    ⠀
    ✔️ консультирование;
    ⠀
    ✔️ подача документов в суд.
    ⠀
    Только положительные отзывы, юридический стаж более 10 лет.
    ⠀
    Для того, что бы решить свои проблемы - просто позвони. Не надо никуда ходить, писать, терять время. Многие вопросы можно решить за время одного приёма.
    ⠀
    Запись по телефону: 89115759336
    Сайт адвокаткрасавина.рфВ Петербурге и Ленобласти начали работать экологические кемпинги

В субботу, 1 августа, активисты и волонтеры Северной столицы и Ленинградской области организовали работу экологических лагерей, в которых сформировали специальные экологические бригады.

Как сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе «Единой России», волонтеры отправлялись по заранее проложенным маршрутам, чтобы собрать мусор, установить контейнеры для сбора отходов и таблички, которые призывают соблюдать чистоту.

К активистам и волонтерам также присоединились неравнодушные горожане.Как вы считаете, нужно ли устраивать работы по благоустройству района?
Пилите своё мнение в комментариях 👇🏼На проспекте Просвещения
1984 – 1987 ггДоброе утро, Мурино!Доброй ночи!🇷🇺Дорогие ленинградцы, сегодня нашему региону исполняется 93 года! 
Поздравляем всех жителей и гостей Ленинградской области с этим прекрасным праздником! 
 
🏃‍♀ В этом году день рождения региона состоится в новом формате. Марафон празднования пройдет в каждом муниципальном образовании Ленобласти. 

☝🏻Эстафету начнет Всеволожск. 

📹 Следите за новостями группы - мы будем делать прямые включения с празднования.Индустриальный закат.В Мурино началось строительство перекрестка, который станет частью развязки с КАД

Строительство кольцевого перекрестка началось в городе Мурино в Ленобласти. Он станет частью развязки с кольцевой автодорогой.

Как сообщили в пресс-службе дорожного комитета региона, в ближайшее время начнутся работы по переносу инженерных сетей. Строители готовят временный объезд для транспорта.

Добавим, что в августе рабочее движение будет открыто по двум съездам новой развязки с КАД на Охтинскую аллею и в обратном направлении. К осени завершат работы еще на двух съездах.

Фото взято из открытых источников🆕Путин подписал закон о вейпах, кальянах и электронных сигаретах

Президент России Владимир Путин подписал закон о запрете продажи несовершеннолетним и использование в общественных местах электронных сигарет, вейпов и кальянов. 

Теперь на всю никотиносодержащую продукцию и устройства для её употребления распространены запреты, которые действуют в рамках антитабачного закона. Он запрещает курение, в том числе кальянов, в помещениях, которые составляют общее имущество собственников комнат в коммунальных квартирах.

Также законом запрещена торговля продукцией с никотином, если его концентрация превышает 20 мг/мл. Полностью запрещается продажа табачной или никотиносодержащей продукции, а также кальянов и устройств для её потребления, несовершеннолетним.Возможно самая красивая клумба в Западном Мурино. Спасибо нашим жителям за такие подарки! Вот правда, радует даже кабачок на клумбе  роскошной листвой. По дороге в сад детки могут не только любоваться пёстрой клумбой, но ещё и изучать цветы. 

P.S. Хочется снова заметить главе Всеволожского района Низовскому Андрею Александровичу, что озеленение детских садов в нашем районе оставляет желать лучшего. В том году он ответил на обращение жителей, что родит.комитетом будут высажены кусты и деревья на территории садиков, но так ничего и не произошло (точнее речь о саде по адресу бул.Менделеева 3). А только ли родительский комитет должен заниматься озеленением территории детского сада?А вы знали, что у нас в городе есть Студия портретов "Репин"? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.В Мурино к сентябрю будет отремонтирован Воронцовский бульвар

На время строительства организован объезд по Петровскому бульвару.

Как сообщили в пресс-службе правительства Ленобласти, благоустройство дороги от Петровского бульвара до Охтинской аллеи будет завершено к сентябрю этого года. 
 
На данном участке дороги будет положено новое дорожное покрытие, нанесена разметка и установлены дорожные знаки. 
 
«На время работ дорога будет перекрыта, будет организован объезд по Петровскому бульвару», - предупредили в пресс-службе.Администрацию Мурино возглавил Алексей Белов

Совет депутатов утвердил кандидатуру Алексея Белова на должность главы администрации Муринского городского поселения. За него проголосовали единогласно, сообщают в официальном ВК-сообществе Совет депутатов Мурино в пятницу, 31 июля.

Напомним, на должность главы администрации было подано две заявки – от Алексея Белова и Алексея Бекетова. По итогам конкурса комиссия утвердила кандидата на должность главы администрации МО «Муринское городское поселение» – им стал Алексей Белов.

Именно его кандидатуру единогласно утвердил и Совет депутатов МО «Муринское городское поселение», рассмотрев вопрос на повестке своего заседания.

Напомним, Алексей Белов был заместителем председателя комитета по ТЭК Ленинградской области. С февраля 2020 года он занимал должность врио главы администрации Мурино.Улицы в центре Петербурга перекроют бегуны. Общественный транспорт пустят в обход

Утром 2 августа в центре Петербурга перекроют движение транспорта из-за проведения IV Всероссийского полумарафона «ЗаБег.РФ». Часть ограничений уже вступила в силу и продлится до 3 августа. Также меняются маршруты наземного общественного транспорта.

Перекроют:

с 8:30 до 10:10 - Менделеевскую линию от Университетской набережной до Биржевого проезда;
с 8:30 до 13:00 - Адмиралтейский проспект, Сенатскую площадь, Дворцовый мост, Благовещенский мост, Университетскую набережную, Английскую набережную от Благовещенского моста до Адмиралтейской набережной;
с 8:30 до 13:00 - Дворцовый проезд и Адмиралтейскую набережную;
с 9:00 до 10:30 - набережную Макарова от Тучкова моста до Биржевого моста, Тучков мост, проспект Добролюбова от Мытнинской набережной до Большого проспекта П.С., Большой проспект П.С. от проспекта Добролюбова до Тучкова моста;
с 9:00 до 11:00 - Троицкий мост и Каменноостровский проспект от Троицкого моста до Кронверкской набережной;
с 9:00 до 12:30 - набережную Кутузова и Воскресенскую набережную;
с 9:00 до 12:40 - Дворцовую набережную;
с 9:30 до 10:30 - Биржевую площадь и Биржевой мост;
с 9:30 до 11:00 - Мытнинскую и Кронверкскую набережные;
с 9:30 до 11:45 - Смольный проспект, Лафонскую улицу от Смольного проспекта до улицы Смольного, площадь Пролетарской Диктатуры, улицу Смольного;
с 9:30 до 12:15 - Смольную набережную.

Фото взято из открытых источниковСПб, район м.Гражданский пр.
Очень ласковый молодой котик, видно, что был домашним. Приблудился с мая, ходил по дворам кричал, сильно плакал.
Котик очень дружелюбный, ласкается, любит лежать на коленках, тянется к людям, ладит с собаками. Живёт во дворе на лавочке, в подвал не идет. Очень жаль его, не за горами холод! У меня самой 4 кота. Пожалуйста, люди, помогите коту обрести новую добрую семью! +79111182458 Ирина ИвановнаДрузья и подписчики! 🆘🆘🆘 На территории стройки 2 беременные кошки. Обе родили. Одной пожоже плохо. Нет ни одного котёнка. Не ест. Лежит в собачьей будке и не реагирует. Вышла попить воды и обратно в будку. Нужна помощь! Отвезти к врачу на осмотр, как минимум и передержка до пристройства. Обе кошки очень ласковые. Помогите, пожалуйста🙏🙏🙏Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Школа( №6) на Лесном ручье. Сегодня был замечен "десант в белых касках". Ломом простукивали фундамент или пытались достучаться до ручья. Может все же продолжат стройку?Фонтаны Петербурга отключат на день ВДВ

В Петербурге 2 августа из-за празднования дня ВДВ будут отключены некоторые фонтаны. Как сообщили в пресс-службе городского Водоканала, работу фонтанов приостановят с утра воскресенья на сутки.

В частности, отключены будут фонтаны в Александровском саду, в сквере у Казанского собора, Эрмитажном садике и Парке 300-летия Санкт-Петербурга. Меры принимаются для безопасности граждан и для предотвращения поломок инженерных систем.

В случае купаний в других фонтанах, их работа может быть остановлена.🏫 В Мурино возобновилось строительство школы. 
 
☺️ И снова хорошие новости, на сей раз для родителей и их чад. 
 
👩‍🏫 1175 учеников в 2022 году смогут "грызть гранит науки" в стенах новой школы. С начала года здесь были проблемы- стройка не велась, так как менялась схема финансирования. Сейчас контракт с подрядчиком подписан, финансирование восстановлено. 
 
🏗 На данный момент в створе Екатерининского бульвара уже развернут строительный городок, завезены стройматериалы.Владельцы квартир в жилом комплексе «Три Кита 1» в городе Мурино самостоятельно высадили 50 деревьев на территории своего двора. Об этом в четверг, 30 июля, рассказали в сообществе "ЭКО-Мурино" в социальной сети "Вконтакте".

По словам добровольцев, они давно мечтали об озеленении территории города, однако долгое время не решались на активные действия. "Многие задаются вопросами: что же делать, почему никто ничего не сажает, не украшает. Так думали и в нашем ЖК "Три Кита 1". Инициативной группой собственников нашего ЖК была поставлена цель: сформировать единую политику по облагораживанию территории", - говорится в сообщении Юрия Крамаренко, одного из добровольцев.

В организации посадки деревьев жителям помогла управляющая компания "Лидер Мурино", вместе с жильцами сотрудники компании нашли территорию, свободную от коммуникационных сетей. Группа борцов за экологию "ЭКО-Мурино" предоставила добровольцам 50 саженцев бесплатно.

#9_новости@9devyatkinoСрочные новости!🔥 Раздаем светодиодные лампочки на 12 Ватт 
✔️Нужно подписаться на [club192477018|@elektromurino] и приобрести товары у нас в магазине на 300 ₽

Мы магазин электрики в Мурино на Шувалова, 11 -  [club192477018|@elektromurino] 🔅
И у нас есть всё, что вы искали для освещения своего дома и даже больше!
💡Кабель и провода 
💡Лампочки любых видов
💡Люстры, лампы, светильники
💡Розетки, выключатели и другая электроустановка
💡Модульное оборудование
💡Элементы питания, аккумуляторы
💡Отвертки, мультиметры, инструмент электрика

🔅РЕГУЛЯРНЫЕ СКИДКИ!
И многое другое. Более 6000 наименований товаров для вас и вашего дома

🔅Подписывайтесь на нас [club192477018|@elektromurino] в Инстаграм
И узнавайте новости о товарах, скидках и акциях в числе первых😉

📍ул. Шувалова, д.11
☎️+7(812)242-19-55Мигрант-таксист из Мурино в нерабочее время подрабатывал грабежом в Петербурге

В полицию Приморского района еще 22 июля обратился 38-летний петербуржец. Около 04:00 у дома № 19 по улице Шаврова неизвестный силой отобрал у него золотые цепочку и браслет, а также часы Rado.

Ущерб пострадавшего составил 210 тысяч рублей. Подозреваемый задержан 29 июля у дома № 4 по Лесной улице в Мурино Всеволожского района. Им оказался 24-летний мигрант из сопредельного государства, работающий таксистом.
Возбуждено уголовное дело по ст. 161 УК РФ (грабеж).

Фото взято из открытых источников

#9_новости@9devyatkinoВ Мурино собака без намордника напала на прохожего и его питомца

В четверг, 30 июля, в сети появились кадры нападения крупной собаки на более мелкого пса и его хозяина. Видеозаписью с места происшествия поделились очевидцы в сообществе "Неизданное | ДТП и ЧП | Санкт-Петербург" в соцсети "Вконтакте".

На кадрах двое людей пытаются разнять своих питомцев, одна из собак явно сильнее и агрессивнее. Участники сообщества в соцсети остались недовольны поведением хозяина нападающего пса, по их мнению, происшествия можно было избежать, если бы животное было в наморднике.

Если хозяин не может справиться с своей собакой - это не нормально. Если есть угроза нападения на человека, то вызывайте полицию Тут собака не адекватна и рвет другую.

Ирина Сильченко, пользователь "Вконтакте"В начале августа власти Ленобласти планируют запустить рабочее движение по двум съездам развязки с КАД в Западном Мурино.

По двум оставшимся съездам со стороны Петербурга движение планируется открыть до конца августа. "Остается последний штрих — переключение водопровода большого диаметра, который запитывает Мурино. Ориентировочно в середине августа мы все трубы переключим и закончим небольшой кусок дороги, который пока не позволяет открыть движение по этим съездам", — уточнил заместитель директора ГКУ "Ленавтодор" Олег Глазунов.

АО "ПО “Возрождение”", входящее в ГК "Возрождение" миллиардера Игоря Букато (№ 171 в РМ "ДП"), с которой ГКУ "Ленавтодор" в конце 2017 года заключило контракт почти на 775 млн рублей, планировало приступить к строительству развязки в апреле 2018 года. Но из–за земельных вопросов проект застопорился.Позже возникли сложности с ФКУ "Упрдор “Северо–Запад”", отвечающим за КАД: подрядчик не мог работать в непосредственной близости к кольцевой, разобрать шумозащитные экраны и расширить существующие полосы, поскольку не было разрешения от федерального ведомства. По данным "Ленавтодора", сегодня компании оплачено 480 млн рублей от общей стоимости контракта.

Теперь "Возрождение" приступило к строительству разворотного кольца на Охтинской аллее — это неотъемлемая часть съездов с КАД, а также часть контракта компании по строительству 1–го этапа обхода Мурино в створе Гражданского проспекта (обход Мурино слева) стоимостью 1,6 млрд рублей. С конца 2018 года, когда был подписан договор, до сегодняшнего дня подрядчик не смог приступить к работам, поскольку они не были согласованы "Россети ФСК ЕЭС", у которых там проходят ЛЭП. Энергетики не выдают новые техусловия для переустройства ЛЭП, а предыдущие уже устарели. Из–за этого отчасти власти Ленобласти могут вовсе отказаться от проекта, так и не начав его.

Кольцо в зону ЛЭП не попадает, поэтому, вероятно, только его "Возрождение" и построит, после чего контракт будет расторгнут. Оно обойдется примерно в 50 млн рублей.

"Здесь были сложности в части переключения тепловой сети. Нам потребовался дополнительный отвод земли под ее перекладку. Мы договорились с УК “Мурино”, занимаем кусок земли, все нам навстречу пошли. Подрядчик уже выставил строительный городок, с понедельника планируем приступить к переустройству коммуникаций.

В текущем году движение будет запущено по всей схеме", — прокомментировал "ДП" Олег Глазунов.Как ранее писал "ДП" (см. № 29 от 03.03.2020), отказываться от кольца власти Ленобласти не могут, поскольку без него не получится ввести в эксплуатацию саму развязку. Это обозначено в техусловиях ФКУ "Упрдор “Северо–Запад”", которое не хочет, чтобы на КАД возникали пробки.Добре утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!В Мурино таксист отобрал у предпринимателя золотые украшения и часы RADO

В Мурино (Всеволожский район Ленобласти) задержан 24-летний уроженец сопредельного государства по подозрению в грабеже. Мужчина работает водителем такси, сообщает в пятницу, 31 июля, пресс-служба ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

По данным полиции, 22 июля в 04:00 у дома по улице Шаврова неизвестный силой отобрал у 38-летнего руководителя коммерческой фирмы золотую цепочку с крестиком, золотой браслет и часы RADO.

Ущерб составил 210 000 рублей. Возбуждено уголовное дело по статье "Грабеж".На Воронцовском бульваре в Мурино появится асфальтированная дорога

На Воронцовском бульваре в Мурино (Всеволожский район Ленобласти) дорожники благоустроят дорогу. Об этом в четверг, 30 июля, рассказали в сообществе "Новости Мурино и Девяткино" в социальной сети "Вконтакте".

Жители домов на Воронцовском бульваре уже два года жалуются на неровную дорогу, ямы и открытые люки. Ремонтники уже приступили к работам: на данный момент они огородили люки сигнальной лентой, закрыли и зацементировали их.

Дорога протяженносью 155-метров появится в городе не позже 9 сентября 2020 года.

#9_новости@9devyatkinoЖители Мурино спасли выпавшего из окна окровавленного кота

В четверг утром, 30 июля, рыжий кот выпал из окна на Воронцовском бульваре в Мурино. Об этом рассказали в сообществе "Девяткино LIVE | Мурино" в социальной сети "Вконтакте".

Очевидцы события сообщают, что хозяева рыжика отказались его лечить. Неравнодушные жители дома № 17 на Воронцовском бульваре отвезли животное в ветеринарную клинику и собрали средства на его операцию.

Сейчас кот уже нашел новых хозяев, его согласилась взять к себе жительница Мурино.

#9_новости@9devyatkino🚜 В городе Мурино началось строительство автомобильного кольца у новой развязки с КАД 
 
⭕ Как сообщает 47news со ссылкой на дорожный комитет правительства Ленобласти, сегодня, 29 июля, началось строительство перекрёстка с круговым движением на пересечении улицы Верхней и Охтинской аллеи. 
 
✍🏻 «Сейчас на объекте разбит строительный городок, идёт обустройство временной дороги. В ближайшее время начнётся переустройство инженерных сетей, проходящих под будущим перекрёстком», — цитирует издание сообщение дорожного комитета. 
 
Планируется, что перекрёсток с круговым движением станет частью развязки КАД с Западным микрорайоном города Мурино. Строительство самих съездов с кольцевой, по данным комитета, завершается. Стоимость работ составляет около 800 млн рублей, заказчиком выступает ГКУ «Ленавтодор».

#9_новости@9devyatkino🙋‍♂ПРИВЕТ МУРИНЦЫ😎 
Добро пожаловать в [club192659379|« Lounge4you»] -Ваше новое пространство отдыха и развлечений 
🔥АРОМАТНЫЕ ПАРОВЫЕ КОКТЕЙЛИ/ 7зон с игровыми приставками / КАРАОКЕ /Just dance 
Три зала: 
👉Lounge zona💨&&#127918; 
Наслаждайтесь ароматными паровыми коктейлями на супер комфортных диванах + 5 зон с PS4 и плазмами на 43 дюйма 
👉VIP zona💨&&#127918; 
отдельный зал до 5 человек с PS4 и плазмой на 55 дюймов 
👉Зал "Chicago" 
Персональный зал только для тебя и твоей компании (Ни каких посторонних) 
🎤Пой Караоке 
💃Танцуй Just dance 
🎬Смотри фильмы на Ваш выбор 
🎮Играй в PS4 на экране диагональю 5.2м 
 
🍕&&#127863;К нам МОЖНО принести СВОЮ еду и напитки* или заказать доставку прямо в заведение. 
🙌А посуду мы Вам любезно предоставим 
📱ТЕЛЕФОНЫ ДЛЯ БРОНИРОВАНИЯ: 
📍Тихая 14(2й этаж), Мурино (100м от метро Девяткино) 
 
☎8(812)490-74-88 
 
НАШ WhatsApp 📲 8(911)026-06-82 
 
Мы работаем ежедневно для вас с 15:00 до 3.00 
Пятница-Суббота с 14:00 до 6.00 
*Или до последнего гостя 
В результате встречи с губернатором Ленинградской Области Александром Дрозденко активистам "Молодого Петербурга" все же удалось добиться решения давней проблемы - отсутствия безопасной дороги в Мурино. 
 
После серии невыполненных обещаний, попыток просто "засыпать" ямки, наконец приблизилось завершение этой дорожной истории. 
 
29 июля дорожники устранили все пробоины. И не просто засыпали (как это было в прошлый раз), а именно залатали слоем асфальта.

#9_новости@9devyatkinoМолодежный отряд поддержал традицию

30 июля ребята из молодежного трудового отряда г. Мурино привели в порядок памятник «Жителям Муринского сельского совета, погибшим на фронтах Великой Отечественной войны» на ул. Центральной, а также главную святыню Мурино - мемориал «Авиаторам Балтики» на ул. Кооперативной.

До этого памятники прибирались в начале мая к Дню Победы. Но за лето подросла трава, памятники покрыла пыль. Трудотрядовцы решили провести генеральную уборку. 
- Так делают трудовые отряды каждого года, - прокомментировала выезд ребят на уборку памятников специалист по молодежной политике администрации Мурино Виолета Саргсян. – Так через простой и понятный труд мы прививаем чувство патриотизма, учим любить родную историю.

Приведение памятников в порядок стало финальной точкой в перечне работ старшеклассников летом текущего года. Впереди закрытие смены, после чего ребята вернуться к повседневной жизни. Но на память останутся фотографии, запечатлевшие незабываемые мгновения жизни Губернаторского молодежного трудового отряда 2020 года.

#9_новости@9devyatkino[club196833344|Что посмотреть в Карелии?] 
 
Карелия — один из самых красивых регионов России. Попав в этот край можно подумать, что вы оказались в какой-то сказочной стране чудес – такая уж тут волшебная природа и атмосфера. 
 
1. Приозерск. На пути в Карелию тоже есть что посмотреть: блокадный паровоз, братские скульптуры, Дом ремесел, усадьбы, крепостные стены и многое другое. Приозерск попеременно принадлежал то шведским, то финским, то русским народам. Это отразилось на культурной и архитектурной составляющей его окрестностей. Вокруг города расположились как православные храмы, так и лютеранские кирхи разных столетий. 
 
2. Каменная крепость Корела в городе Приозерске стоит на берегу реки Вуоксы. Эта один из немногих русских бастионов, который сохранил неизменный вид с XVIII века и имеет в своей истории немало интересных фактов, например, борьбы Руси, Швеции, Литвы и Финляндии за владение этими живописными территориями. В XVIII-XIX веках башня крепости Корела использовалась в качестве тюрьмы. В ней были заключены жены и дети Емельяна Пугачева, отсюда второе название башни — Пугачевская. Здесь же ожидали своей участи и декабристы. 
 
3. Ладожские шхеры. Поездка на Ладожские шхеры – отличный вариант отдыха для любителей тишины и уединения. Ученые считают, что много сотен лет назад на этом месте были горные цепи, которые со временем оказались затопленными. Над водой сегодня виднеются только вершины гор. Они имеют самые причудливые формы: есть как рифовые скалы, так и гладко отшлифованные водой глыбы, напоминающие сказочных морских животных. За одну поездку выходного дня можно насладиться необычным сочетание обрывистых гор с прибрежными лугами, редкого соснового бора с зарослями лиственной рощи. 
 
4. Водопад Ахинкоски. Здешняя река очень порожистая, и за свой непредсказуемый нрав была названа финнами Тохмайоки , что означает "дурная/бешеная река". Водопад Ахинкоски (именно такое название изначально дали ему фины) носит множество названий — Ахвенкоски, Рускеальские водопады, «Окуневый порог» или водопад «у трех мостов». Экологическая тропа, на водопадах, дает возможность отдохнуть от городской суеты, надышаться чистым воздухом и даже пройтись над водопадом, по подвесному мосту 
 
5. Горный парк Рускеала – уникальное место для отдыха, «жемчужина» Карелии. Это удивительное сочетание мраморных гор, небесно-голубых озер и зеленого леса. Мраморный каньон – искусственно выдолбленная чаша в горном пласте, заполненная грунтовыми водами. Прогуливаясь вдоль тропы, вы откроете для себя живописные виды на пещеры, гроты, лес и воду. Еще одна уникальная достопримечательность - Рускеальский провал. По воспоминаниям местных жителей, провал образовался в шестидесятые годы прошлого века, образованное взрывом на соседних карьерах. Главная особенность провала – особый микроклимат. Благодаря эффекту холодного мешка лёд в дальних частях выработки не тает никогда. Богатая история, уникальный места и пейзажи, захватывающие дух, привлекают туристов круглый год. Просто гуляя по дорожкам в парке, вы получите заряд энергией, насладитесь природой и лесным воздухом, получите массу положительных эмоций. 
 
Тур на 2 дня. Чарующая Карелия: Ладожские шхеры и горный парк Рускеала. 
Подробнее о туре: 
 
Тур на 1 день. Неповторимая Рускеала или Изумрудный мраморный каньон, от 1490 руб., подробнее: 
 
👉🏻Бронирование тура 
 
____________________ 
Другие наши туры: 
👉🏻На 1 день. "Средневековый Выборг и прогулка по скальному парку Монрепо", от 1390 руб. , 
👉🏻 
👉🏻На 1 день. "Валдай - город колоколов", от 1790 руб. 

👉🏻На 1 день. Долина водопадов и остров Койонсаари, от 1690 руб 

👉🏻На 2 дня. История двух городов России: Великий Новгород и Валдай, от 4690 руб. 

👉🏻На 2 дня. Старая Русса и Великий Новгород, от 4690 руб. 

 
Напишите нам и мы расскажем вам подробнее 
Туроператор "Северо-Запад Тур" - Вместе по России! 
📞8-965-075-075-0 
📞(812)703-80-05Доброе утро, Мурино!Доброй ночи!В Мурино начали строить фонтанный комплекс с подсветкой

Во Всеволожском районе Ленобласти появится новый архитектурный объект.

В среду, 29 июля, стало известно, что в Мурино начали строить фонтанный комплекс с подсветкой. Об этом сообщил Peterburg2.

Согласно проекту, там не будет открытого бассейна. Поэтому специалистам предстоит продумать сложную подземную систему водоотведения и водоснабжения.

Работы по строительству должны были начаться весной этого года. Однако к возведению объекта приступили только сейчас.

Сам фонтан будет создан в рамках проекта благоустройства Екатерининской улицы. Он станет финальным завершением рекреационной зоны для жителей ЖК «Авиатор», «Урбанист» и «Цвета радуги».

О сроках завершения строительства объекта пока не сообщается.

#9_новости@9devyatkinonanТолько для жителей и гостей Мурино, первый сеанс - 1000 рублей на Антицеллюлитный (1,5 ч) и Авторский Слимминг массаж (2 ч). 
А также скидки на них и уникальную процедуру «Ручная липосакция» до конца августа. 
Подробности/Запись через Инстаграм 
или WhatsApp 👉 http://wa.me/79602884422 
Промокод: MУРИНОВ Мурино эконадзор разделил негодование жителей из-за резкого запаха 

Комитет государственного экологического надзора выявил два источника неприятного запаха в Мурино. Об этом сегодня, 29 июля, сообщила пресс-служба организации. 

По словам специалистов, решить проблему задымления в Мурино необходимо с активным участием управления Роспотребнадзора, потому что источник неприятного запаха связан с деятельностью с обезвреживанием медицинских отходов. 

Компания "Мед-Экология" на основании санитарно-эпидемиологического заключения от 29.11.2016 проводит высокотемпературное термическое обезвреживание медицинских отходов. Согласно которому, предприятие должно обезвреживать отходы при использовании инсинератора ИКН-6, исключительно в дневное время.

Однако 20 мая 2020, при обследовании промышленной зоны Муринского городского поселения в ночное время, зафиксировано сильное задымление и резкий запах сжигания пластика на земельном участке предприятия "Мед-Экология".

Так, по вопросу несоблюдения экологических требований при эксплуатации предприятия в отношении предприятия нашим комитетом возбуждено дело об административном правонарушении. 

Неутешительная информация по предприятию "Фаворит", которое занимается производством кофе. Региональный эконадзор 3 июля вместе с межрайонной природоохранной прокуратурой запустили проверку компании и выявили нарушения.

#9_новости@9devyatkinoМуринская дорога
1977 годУволился Александр Саваровский!

Вопросы муниципального значения охватывают достаточно много областей, в которых необходимо наладить работу. С некоторыми из них мы сталкиваемся редко. Но есть вещи, с которыми мы встречаемся каждый день. Выходя из дома, мы обращаем внимание на чистоту улиц, на состояние тротуаров и дорог. Именно за эти задачи непосредственно отвечают подведомственные организации нашего муниципального образования. 
 
Деятельность МАУ «МУК» всегда оставляла много вопросов как у депутатов, так и у жителей. 
 
Депутаты пытались выстроить работу с руководителем организации А.Е. Саваровским. В некоторых вопросах удавалось достичь понимания, но множество других вопросов оставалось без внимания. От жителей Западного Мурино регулярно приходило много жалоб на качество уборки территории. И добиться видимого улучшения в этой области не удалось. 
 
Для нашего города невероятно важным является участие в федеральной программе «Комфортная городская среда». Отказ господина Саваровского участвовать в этой программе вызвал глубокое непонимание со стороны депутатов и администрации. Были и откровенные просчёты в работе. Так, например, мультимедийный экран у метро «Девяткино» установлен без возможности его подключения к сетям электроснабжения. 
 
Проведённая проверка выявила низкую эффективность работы организации. В сложившейся ситуации А.Е. Саваровский написал заявление об увольнении по собственному желанию и покинул пост руководителя МАУ "МУК" 27 июля. Временно исполняющим обязанности назначен руководитель МБУ "СРТ" С.Н. Галиновский. 
 
Ушла эпоха... Надеемся, что за этим последуют положительные изменения для нашего города.

#9_новости@9devyatkinoКомитет государственного экологического контроля сегодня опубликовал:
Уважаемые жители Мурино, мы полностью разделяем ваше негодование относительно резкого неприятного запаха на территории города. Сотрудники нашего комитета ведут постоянную работу для устранения этой проблемы! Как отметил губернатор, в данный момент действительно выявлено два источника запаха. Хотим вам рассказать подробнее о проделанной работе и дальнейших планах наших инспекторов. Мы намерены как можно скорее устранить эту проблему! 

1. Компания «Мед-Экология» на основании санитарно-эпидемиологического заключения от 29.11.2016 проводит высокотемпературное термическое обезвреживание медицинских отходов. Согласно которому, предприятие должно обезвреживать отходы при использовании инсинератора ИКН-6, исключительно в дневное время. 
 
Однако 20 мая 2020, при обследовании промышленной зоны Муринского городского поселения в ночное время, зафиксировано сильное задымление и резкий запах сжигания пластика на земельном участке предприятия «Мед-Экология». 

По вопросу несоблюдения экологических требований при эксплуатации предприятия в отношении предприятия нашим комитетом возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 8.1 КоАП РФ, проводится расследование. 28 июля мы повторно взяли пробы, превышения предельно-допустимых концентраций загрязняющих веществ в атмосферном воздухе не выявлено. Вероятно, руководство компании в связи с нашими проверками предприняло меры для устранения источника запаха. Мы понимаем, что разовое исправление ситуации не решит проблему полностью! 
 
Поэтому мы продолжаем обследовать территорию с участием передвижной лаборатории ЛОГКУ «Леноблэкоконтроль», в вечернее и ночное время. Следующее исследование атмосферного воздуха запланировано на 31 июля. Расследование продолжается! 
 
Чтобы решить проблему задымления в Мурино необходимо активное участие Управления Роспотребнадзора, так как деятельность, связанная с обезвреживанием медицинских отходов, входит в непосредственную область их полномочий. 
 
В целях пресечения нарушений санитарно-эпидемиологических норм и требований нашим комитетом были направлены материалы в Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека по Ленинградской области. Мы вместе с местными жителями постоянно информируем Роспотребнадзор об этой проблеме и ожидаем принятие решительных мер! 
 
2. Если по «Мед-Экологии» мы видим улучшение ситуации, то по предприятию «Фаворит», которое занимается производством кофе, изменений, к сожалению, нет. 

3 июля мы совместно с Ленинградской межрайонной природоохранной прокуратурой запустили проверку ООО «Фаворит» на предмет соблюдения требований в области охраны атмосферного воздуха. 
Специалистами нашего комитета выявлены нарушения, в их числе: 
- Выбросы в атмосферный воздух в отсутствии инвентаризации источников выбросов в атмосферный воздух (ст. 8.1 КоАП РФ). 
- Отсутствие постановки на государственный учёт объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (ст. 8.46 КоАП РФ). 
- Отсутствие учёта в области обращения с отходами (ч. 10 ст. 8.2 КоАП РФ). 
- Отсутствуют документы, подтверждающие подготовку в области охраны окружающей среды и экологической безопасности. 
В данный момент прокуратурой готовятся постановления для привлечения компании к административной ответственности. 
Также нашим комитетом проводятся проверки других территорий, на которых по обращениям граждан, может быть источники выбросов загрязняющих веществ. Мы действительно хотим скорейшего устранения источников запаха гари.✍ В Ленинградской области начали принимать заявления для голосования по месту нахождения. 
 
🏢 Принять участие в выборах губернатора 13 сентября 2020 года можно в любом удобном избирательном участке- не только по месту регистрации, но и по месту нахождения. 
 
💻 Подать соответствующее заявление можно через МФЦ или портал "Госулуг" с сегодняшнего дня и по 8 сентября. 
 
📄Также можно обратиться в районный ТИК в любой день: по будням с 15 до 19 часов, по выходным с 10 до 14 часов. Необходимо иметь при себе паспорт. Адреса и телефоны ТИК можно узнать на сайте Леноблизбиркома. 
 
❗Обратите внимание, что заявление можно подать только один раз. При подаче последующих, действительным будет считаться самое первое. 
 
▶ Кроме того, с 2 по 8 сентября заявление о голосовании по месту нахождения можно будет подать в любой УИК ЛенОбласти. 
 
🗓 Напомним, 13 сентября- единый день голосования. В 41 регионе России будут избирать депутатов, глав администрации и губернаторов. В частности, в Ленинградской области пройдут выборы губернатора. На данный момент на эту должность баллотируется 7 человек от разных политических партий.

Фото из открытых источниковДоброе утро, Девяткино!Фенотип породистой кошки в добрые руки ! 

Пушистая красавица ищет дом! 
Какой редкий окрас - настоящее украшение дома !  Метис Бирманской кошки
Бася аккуратна, воспитана , но очень пуглива. 
Ее выкинули во двор при переезде, а уличная жизнь научила недоверию и ужасу. 
Ей очень хочется снова научиться доверять людям, ластиться и мурлыкать по утрам и нежно перебирать лапочками по одеялу , в ожидании любимого человека! 

Бася стерелизована, обработана от паразитов, пользуется когтеточкой, ест сухой корм.


Валентина +79215803211Внимательно посмотрите на этого человека! Может он Ваш знакомый, друг, возлюбленный, муж... 
Этот му..к, простите не молодой человек, лапает молодых девушек при выходе из перехода в Девяткино.. а может и не только там! Распространите информацию, человек с такими склонностями, возможно и не на такое способен! Молодые девушки живущие в Девяткино! Остерегайтесь!!
Распространите его фото, чтобы все были в курсе!

П.с: А ты, козел, отзовись под постом, мой муж хочет сказать тебе пару ласковых! Или только исподтишка гадить умеешь?!Бегает собака по Оборонной улице. С ошейником. Никто не терял?Доброй ночи, Мурино!Воришки обчистили контейнер для гуманитарной помощи малоимущим в Мурино

Под Санкт-Петербургом, в городе Мурино местный житель стал свидетелем, как двое мужчин обчищают контейнер, предназначенный для гуманитарной помощи. В среду, 29 июля 2020 года, в социальной сети появилось видео, как двое вытаскивают одежду, предназначенную для малоимущих.

- Чего только не происходит в Муринском гетто. Воришки обчистили контейнер для малоимущих, - возмутился автор видео.

Очевидец какое-то время снимал воришек, а потом потребовал их положить все вещи на место, так как они предназначены для малоимущих семей. Послушавшись, мужчины стали засовывать пакеты с одеждой обратно.

- Эти контейнеры "просматривают" не только в Мурино. И что такого, если человек возьмёт себе что-то из одежды? – поинтересовался участник обсуждения.

Стал ли очевидец сдавать воришек полиции, не сообщается. Возможно, позже они вернулись за вещами.посмотрите может быть узнаете эту собачку, он потерялся и очень ждёт хозяина.
Находится у нас. Но можем оставить только до пятницыЖители Мурино поделились кадрами персикового рассвета

В среду, 29 июля, жители Мурино (Всеволожский район Ленобласти) поделились в сообществе "Девяткино LIVE | Мурино" в соцсети "Вконтакте" кадрами светло-персикового рассвета.

На видеозаписи запечатлены плывущие над городом облака и яркий восход солнца. Участникам сообщества эти кадры напомнили другой ролик, где изображен закат солнца в Мурино.👑 Всеволожск сохранит статус столицы Ленинградской области и в 2021 году. 

❓Почему? Этим летом из-за пандемии коронавируса был отменен центральный праздник региона, который должен был состояться во всеволожском парке "Песчанка". 

👑 На год перенесено и празднование Дня Ленинградской области в Тосно. Оно состоится в 2022 году. 

📌 Населенный пункт, который организует у себя главное торжество региона после них будет определен в следующем году. 

📝Один город может получать статус столицы не чаще одного раз в десять лет.Строительство фонтана на Екатерининской улице.nanПродаются вислоухие котята , все вопросы по телефону 89500533935
Воронцовский бульвар дом 5 корпус 5Отключение электроснабжения 30.07.2020 г.В Мурино строят кольцевую развязку с КАД

В Мурино стартовало строительство кольцевого перекрестка, который станет частью развязки с КАД, ускоряя движение транспорта. Об этом сообщает пресс-служба ГКУ «Ленавтодор».

Сейчас на объекте действует строительный городок, идут работы над обустройством временной дороги. В ближайшее время стартует переустройство инженерных сетей, которые проходят под будущим перекрестком. Такое «кольцо» обеспечит сложенную работу всех съездов с КАДа, движение на Охтинской аллее и прилегающих улицах.
Добавим, строительство развязки с КАД в Мурино близится к завершению: практически готовы два съезда с Охтинской аллеи на КАД и обратно.Маленькие пушистики ищут новый дом. Забавные, игривые, активные малыши, возраст 1,5-2 мес. Кушают сухой корм. К лотку приучены. Были забраны с улицы. Пролечены, обработаны от паразитов, намыты и наглажены) Готовы переехать к новым хозяевам +7-921-784-44-16 или в личку.Доброе утро, Мурино! 
Фото от подписчицыДоброй ночи, Мурино!
Фото от подписчикаОтправиться на прогулку по рекам и каналам Петербурга можно за 300 рублей вместо 800

Петербург не зря называют «северной Венецией», ведь он задумывался как город на воде и по праву заслужил эту аналогию. Речные прогулки на теплоходе по петербургским рекам и каналам являются одним из любимых развлечений жителей и гостей города. Сейчас насладиться речной прогулкой можно со скидкой до 62%.

Участники водной прогулки посмотрят на знакомый городской пейзаж с другой стороны: полюбуются панорамными видами Мойки и Фонтанки, проплывут под низкими мостами Крюкова канала, увидят множество памятников и достопримечательностей.

• июль-август, отправления каждый час с 10:00 до 20:00
• от 300 ₽ вместо 800 ₽
• 0+ 

Бесплатно забронировать билет по специальной цене можно на сайте сервиса «Горбилет», количество мест ограничено: В Ленобласть возвращаются высотки. 

Ленобласть снова допускают пригородные высотки. Правда, девелоперам надо доказать, что это ансамбль, а не каланча. И главное — не исчезать в Петербурге.

Правительство Ленинградской области на заседании в четверг, 23 июля, одним вздохом избавило себя от всех возможных загвоздок, связанных с градостроительством. Председатель комитета градостроительной политики Игорь Кулаков рассказал о внесении изменений в региональные нормативы градостроительного проектирования.

Заметим, последний раз этот документ серьёзно правился в конце 2018 года, когда окончательно запретили строить в городских поселениях выше 12 этажей и 42 метров, в сельских — выше 9 этажей и 30 метров.

Выступая, Кулаков ссылался на жалобы строительного блока. Выходит, что уложиться в действующий метраж не всегда получается, так как, к примеру, вылезают за позволенные линии строения на крышах. Отклонение от установленной величины, с его слов, иногда не превышает метр, но это влечёт необходимость запуска процедуры согласований и прочей бюрократии.

Впрочем, если этот пункт можно назвать штрихом и результатом исправления технических ошибок, девелоперы явно будут рады возможности строительства жилых домов, относящихся к доминантной застройке. Отныне в приграничных городских поселениях можно возводить 21-этажные дома, в сельских — 12-этажные. Но, как стало понятно из его слов, если они являются частью композиции что ли. Как объяснил Игорь Кулаков, это позволит "создавать выразительные архитектурные ансамбли", соответствующие требованиям комфортной среды. А также упомянул, что так будет проще решать проблему с обманутыми дольщиками.

Здесь должна быть явная отсылка к градостроительным конфликтам, которые нет-нет да поражают Ленинградскую область. Из последних — общественные слушания в Гатчине, где власти разрешили застроить более высокими, чем положено, домами, микрорайон Аэродром. В обмен бизнес пообещал решить проблему обманутых дольщиков. За пару лет до этого в том же городе обошлось без шума, но компания-донор, спасшая дольщиков, примерно год вместе с вице-губернатором Михаилом Москвиным проходила, с его слов, все адские круги для получения отклонения от норматива.

Как подчеркнул Кулаков, проведение общественных слушаний и общественных обсуждений при решении этих вопросов остаётся в качестве необходимого условия. Однако очевидно, что теперь застройщик, желающий возвести многоэтажку в том же Мурино, захочет пойти по линии доминанты. То есть ему нужно будет всего лишь объяснить, что он строит не просто каланчу, а устроил в её центре архитектурный изыск. К тому же, не стоит забывать, что по российскому законодательству мнение общественности носит рекомендательный характер. Да и определить, какой дом кому является доминантой, вряд ли будет под силу даже специалисту, а решение, скорей всего, будет приниматься в каждом случае индивидуальное. А потом и еще индивидуальнее.

Ещё один важный нюанс — отмена общего запрета на размещение встроенных, пристроенных и встроенно-пристроенных детских садов в новых районах. Мы рассказывали, что порой строительные власти упираются в то, что разместить дошкольное учреждение необходимо в отдельном месте, а его нет. Причём, если речь о Всеволожском районе, чаще всего — из-за элементарного отсутствия свободного земельного участка.

Губернатор Дрозденко поддержал коллегу, заметив, что всё сказанное — это приведение нормативов к здравому смыслу.

"Мы много говорим, что Ленобласть строит социальные объекты. Но были ограничения, которые не позволяли построить школу или детсад. У нас за три года построен 51 детсад, но могли бы строить ещё больше", - заключил он.

Вице-губернатор по строительству Михаил Москвин заверил, что все новшества в РНГП продиктованы мнением строителей, которые их и изложили на последнем съезде строителей. "В любом случае, высотные показатели будут вводиться с учётом плотности. То есть больше людей из-за большего количества этажей появиться не должно", - заметил он.

Насчёт доминанты, чиновник признал, что таким образом правительство Ленобласти пытается найти компромисс с девелоперами, которые потихоньку стали уходить в Санкт-Петербург.

"Иногда, к примеру, в Буграх и Новодевяткино, стоит разрешить построить доминанту. У нас слишком строгие правила, строители отказываются у нас работать, говорят, сделайте хотя бы как в городе. Но подчеркну, что речь не об отдельных домах, а о жилых комплексах. Нельзя пристроить высотку к существующему проекту и сказать, что она будет тут смотреться лучше", - добавил он.

С выводом, что логика, при которой предыдущие годы власти Ленобласти ужесточали требования, а тут их упрощают, слегка нарушена, спорить не стал.Об отключении электроснабжения 28 и 29 июля 2020 года🖊Учебный год в России начнётся 1 сентября в обычном формате.

Новый учебный год в российских школах начнётся 1 сентября в обычном формате. Об этом заявил министр просвещения Сергей Кравцов.
— Мы готовимся к тому, что все школы будут открыты, будут организованы традиционные линейки, — отметил Кравцов.
Он также подчеркнул, что дистанционное обучение в российских школах вводить не планируют.Мы нацелены на РЕЗУЛЬТАТ! 😃 
Давно мечтаешь управлять автомобилем, хочешь почувствовать себя за рулем "как рыба в воде" ⁉ 
Мы поможем! 🤝🏻 
 
❗ Без скрытых платежей и комиссий! 
🤓 Преподаватель на связи 24/7. 
🏍🚗 Вождение в удобном для Вас районе города! График удобный для тебя. 
🚌Трансфер в день экзамена и сопровождение с представителем автошколы. В автобусе ты сможешь расслабиться, выпить чай/кофе с печеньками и отвлечься от стресса во время экзамена! 
💫И, да, оплата обучения возможна в рассрочку! Учись сейчас, плати потом. 
 
Мы осуществим твою мечту ☺😃 
СТАРТ группы уже 11.08 ✅, не пропусти! 
 
Для записи в группу просто напиши 👉 vk.cc/am5nc9 
Или позвони 📲200-10-10Троллейбусное кольцо, угол Светлановского и Суздальского проспекта. 1974 год
Троллейбусное кольцо в конце Светлановского пр. 1970-e, Маршрут № 40, к/с "Светлановский пр." Вид на дома 87 и 89 по Суздальскому пр. Дом 85 ещё не построен. В стекляшке (видна за троллейбусом слева) был буфет для водителей, ну и не только.Красиво летели))Доброе утро! ☀️Отдам в добрые и заботливые руки 3 котяток (мальчишек), родились 22 мая. К лотку приучены, в еде неприхотливы.Хозяева собаки на Боровой улице, вылечите животному лапу, больно смотреть. Анонимно, пожалуйста.Доброй ночи!Сегодня, вместо того, чтобы отмечать праздник, в Мурино собрались обманутые дольщики для того, чтобы власти обратили на стройку внимание и помогли.

ЖК "СОКОЛ" не могут сдать уже 5 лет!Руководство строительного блока Ленинградской области провело встречу с дольщиками компании Норманн

Заместитель председателя правительства Ленинградской области Михаил Москвин и глава Госстройнадзора Денис Горбунов встретились в субботу 25.07.2020 с дольщиками долгостроя Десяткино 2.0 в Мурино. Они рассказали, что в августе планируется принятие решения Фондом защиты прав дольщиков, которое подтвердит достройку ЖК Десяткино 2.0, Десяткино вторая очередь и ЖК Яркий. Власти региона на сегодняшний день сделали для принятия решения все необходимое - выделили средства в федеральный бюджет и направили все документы. Со своей стороны конкурсная управляющая также направила все необходимые документы и находится на постоянной связи с сотрудниками Фонда ДОМ РФ.SOS услышали и заглушили 🤔

Сигнал бедствия президенту, поданный дольщиками ЖК «Десяткино 2.0» из Мурино, заглушили. Огромную надпись на уровне 20-го этажа недостроя с призывом о помощи уже закрасили. Дольщики выясняют, кто это сделал.

Перед заседанием Наблюдательного совета Фонда защиты дольщиков и по случаю приезда …Новые съезды на КАД в Мурино откроют к концу лета, однако два съезда будут функционировать уже в июле. 
 
В городе Мурино Всеволожского района с 2018 года строится развязка с Кольцевой автодорогой. Работы общей стоимостью почти 800 миллионов рублей будут завершены к 31 августа 2020 года. 
 
Однако раньше – предположительно, уже на следующей неделе – будет запущено движение по двум съездам с КАД, ведущим на Охтинскую аллею. Они почти готовы – осталось уложить верхний слой асфальта и установить последние ограждения. 
«Этот объект – долгожданный для жителей Мурино и всей области. И идет он у нас по графику, – рассказал глава дорожного комитета Денис Седов. – Думаю, все будут пользоваться им и радоваться жизни в Ленинградской области, в этом замечательном городе». 
 
Еще два съезда, которые ведут в «прокол» под КАДом, будут завершены к концу лета. Для окончания работ на них необходимо переключить водопровод большого диаметра, который «запитывает» Мурино. Эта работа уже ведется. 
Сегодня, в преддверии открытия столь важного дорожного объекта, представители Ленавтодора присутствуют на нем ежедневно и контролируют, как проходит подготовка к сдаче развязки. 
 
При этом, по словам главы дорожного комитета, в социальных сетях распространяется информация о том, что объект якобы запрещает открывать ФКУ Упрдор «Северо-Запад» – из-за того, что из-за съездов возникнут пробки на КАДе. 
 
«Но нет, мы совместно с Севупрдором рассчитываем потоки транспортные, каждый день ведется подсчет транспортных средств, чтобы при открытии объекта не было скоплений. Если будут – мы будем дальше решать эти проблемы совместно. Есть коннект, есть понимание, как работать с этой развязкой, – заверил Денис Седов. – Объект будет открываться своевременно». 
 
Дорожники подчеркивают: главная задача – облегчить выезд людей на работу и возвращение домой. 
«Данное примыкание к КАД позволит пропускать более 20 тысяч автомобилей в сутки, то есть почти половина населения, которая выезжает сегодня каждое утро из города и возвращается обратно, сможет беспрепятственно выезжать на КАД и дальше двигаться, куда им необходимо. Упадет нагрузка и на те выезды, которые используются сейчас», – полагает заместитель директора «Ленавтодора» Олег Глазунов. 
 
Кроме того, данная развязка предназначена для обеспечения проезда к будущему транспортно-пересадочному узлу, который планируется строить у станции метро «Девяткино». Пробок, конечно, не избежать и после открытия этих съездов, признают в комитете. Но на этом останавливаться и не планируют – дорожная сеть Мурино, Всеволожского района и всей Ленинградской области продолжит развиваться. 
 
Отметим, что подобные сооружения имеют большой срок эксплуатации. Текущий ремонт потребуется только через 12-13 лет, капитальный – почти через 20.В Мурино мужчина с ножом попытался ограбить "Пятерочку"

В воскресенье вечером, 26 июля, во Всеволожском районе Ленинградской области был задержан вооруженный грабитель. Об этом сообщает 78.ru со ссылкой на источник в экстренных службах.

Известно, что в 21:30 в правоохранителям поступило сообщение о нападении на магазин "Пятерочка", расположенный на улице Шувалова в городе Мурино. Один из покупателей с ножом в руках попытался вынести из супермаркета, не заплатив, алкогольные напитки, однако он был задержан на выходе.

Личность нарушителя порядка высокого роста с темными волосами устанавливается. В данный момент по факту инцидента проводится проверка.❤Дорогие участники группы !❤

 Предлагаем вашему вниманию Интернет магазин качественной посуды , по бюджетным ценам !
‼ Проходите по ссылке и подписывайтесь на ИГ ⬇ 



💥Данный аккаунт предоставляет оптовые закупки , посуды хорошего качества по отличным ценам .

✅ Литая посуда с антипригарным покрытием QuanTanium.

✅ Есть позиции в наличии на складе ( в четырёх цветах) .

✅ Ожидается большая поставка ужа середине августа.

✅ Работают только по Санкт -Петербургу и Ленинградской области , имеется достатка и услуга самовывоз с Васильевского Острова и Кировского района.

✅ На рынке более 4 лет.

‼Для заказа пишите в директ или менеджеру Надежде 
8 (921) 756-55-18 в VIBER!Пионерский поезд на станции Комсомольская
1984 год
У платформы станции Комсомольская - "Пионерский" поезд, построенный на деньги, полученные от собранного школьниками Ленинграда металлолома.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи! 
Скидывайте свои фото района в комментарии, мы обязательно опубликуем 💓✨На Воронцовском бульваре д.17, ЖК "Алфавит", открывается педиатрическое отделение Токсовской межрайонной больницы.🗑 Перерабатывающие заводы, QR коды и закон об обороте отходов- как будет воплощаться в жизнь мусорная реформа в Ленинградской области. 
 
1⃣Накануне губернатор ЛенОбласти анонсировал строительство трех заводов по переработке мусора на территории 47 региона. Александр Дрозденко встретился с представителями немецкой компании, чтобы обсудить дальнейшее сотрудничество. В ходе переговоров было решено выбрать самую передовую технологию в Германии. 
 
🏭 В области будет построено три завода по глубокой переработке мусора. Мощность каждого будет составлять по 320 тысяч тонн (на данный момент 47 регион вырабатывает 711 тысяч тонн отходов в год). Так как на данный момент не удаётся прийти к консенсусу в этом вопросе с Санкт-Петербургом, заводы будут только под мусор ЛенОбласти. 
 
💧 Самая главная особенность заводов это полная переработка мусора в 24 фракции ценного сырья и альтернативное биотопливо. Так, например, как ни странно, один из видов отходов после переработки- это чистая дистиллированная вода. В Германии на подобных заводах вблизи они строят пруды, куда сливают эту чистую воду, минерализируют ее, а потом там выращивают ещё и рыбу, чтобы показать, что у них чистое производство. 
 
⚠Санитарная зона таких предприятий составляет 300 метров. "Мы берём участки, где санитарная зона будет "удесятерина"- до ближайшего населенного пункта будет 3 километра"- сообщает Александр Дрозденко. 
 
2⃣Также губернатор 47 региона объявил о начале разработки закона об обороте отходов на территории Ленинградской области. Суть закона: с 2023 года в области вообще не будет полигонов. Будут только перерабатывающие заводы. 
 
3⃣В продолжении "мусорной" темы- с осени 2020 года планируют ввести QR коды на все мусоровозы и машины, которые возят отходы по территории Ленинградской области. Эти коды будут считываться специальным устройством, благодаря этому сразу же станут известны данные владельца компании, номер договора о вывозе мусора, а также маршрут: откуда и куда водитель везет отходы. Если автомобиль едет не в том направлении, его будут конфисковывать на штрафстоянку, до выяснения всех обстоятельств.

Фото из открытых источниковУгонщики лишили жительницу Мурино "КИА Спортейдж" накануне дня рождения

Кредитную иномарку стоимостью полтора миллиона рублей похитили во Всеволожском районе Ленинградской области.

Как сообщает 26 июля ИА "Журналистские расследования" (АЖУР), днём 25 июля за пару дней до своего 29-летия во всеволожскую полицию обратилась жительница Мурино. У женщины угнали серебристый "КИА Спортейдж" 2019 года выпуска. Иномарка была припаркована ночью у одной из высоток на улице Шувалова.

Автомобиль был приобретён в кредит и ежемесячно за него женщина выплачивала банку более 30 тысяч рублей. Свой ущерб она оценила в полтора миллиона рублей.🌉 Новая артерия города Кудрово. 
 
🏗 4 полосы, тротуар и велодорожки- в молодом городе началось строительство нового моста через реку Оккервиль. 
 
🏫 Мост соединит проспект Строителей от улицы Ленинградской до пересечения с Европейским проспектом. Благодаря новому сооружению транспортная обстановка станет лучше, появится подъезд к социально-значимым объектам: детские сады, школы и будущий отдел полиции. Новая транспортная артерия будет пульсировать параллельно Центральной улице. 
 
🚶‍♂ 🐟 Мост будет удобен всем: начиная от пешеходов, и заканчивая подводными обитателями реки. Будут созданы подземные пешеходные переходы для людей и водопропускная труба в русле реки- для рыбок. 
 
📏 Ширина проезжей части составит 14 метров, тротуара-3, а велодорожки 2.5 метра. 
 
🚧 Рабочие уже установили забор и ведут подготовку к земляным работам на речном участке.

🗓Окончание работ намечено на март 2021 года.

Фото из открытых источников😺😺😺РЕПОСТ😽😽😽
КОТИК ИЩЕТ НОВЫЙ ДОМ! 
У меня в подъезде живëт двухмесячный котëнок. Если вы давно хотели себе пушистого мурлыку - всë в ваших руках! 
Здоров, блох уже нет! Ждëт хозяев, готов подарить им свою любовь и энергию! 
Так же ищем передержку. Я уезжаю 29.07 и не смогу больше о нëм заботиться, к сожалению. Очень милый, игривый и добрый мальчик.Девяткино, привокзальная площадь, кто потерял кота? Видно, что домашний, ласковыйТакой рассвет сегодня был в 6 утра. Вид на балконе ул. Новая 7 корп.3До начала празднования Дня ВМФ России совсем немного. Напоминаем, какие изменения произойдут в городе и почему лучшая смотровая площадка парада в этом году — у экрана телевизора.

Как сообщалось ранее, основные ограничения в движении транспорта коснутся центра Петербурга и Кронштадта, где запланировано проведение центральных мероприятий праздника. Помимо этого, поменяется и график разводки мостов. Подробно ознакомиться с перечисленными изменениями можно тут и тут.

Начало военно-морского парада запланировано на 11:00. Он традиционно пройдёт в двух местах: в акватории Невы и на Кронштадтском рейде. Всего в нём примут участие более 40 кораблей. Предусмотрена и воздушная часть, в которой задействованы столько же самолётов и вертолётов. Впервые праздничный проход судов «увидит» адмирал Ушаков. С поздравительной речью к личному составу ВМФ России из Петербурга обратится президент РФ Владимир Путин.

Посмотреть на всё это в специальной зоне из-за пандемии коронавируса в этом году можно только по приглашению. При этом проход к набережным Невы оставят свободным, петербуржцам и туристам нужно будет пройти через рамки металлодетекторов. Главное — иметь при себе маски и перчатки. Лучшие точки, откуда смотреть парад, можно увидеть здесь. В Смольном однако подчеркнули, что лучшая смотровая площадка в этом году — у экрана телевизора.

Жители города не смогут вживую увидеть и концерт на Дворцовой площади, на который власти города потратили 30 млн рублей. На сцене выступят военные ансамбли и рок-динозавры. Начало — 14:00. Посмотреть его можно в группе комитета по культуре «ВКонтакте» или в эфире телеканала «Санкт-Петербург». День ВМФ России закончится салютом, который прогремит над городом в 22:30.Уже по традиции знакомим Вас с архивом. 
Ретроспектива. У Всеволожского парка на участке Дороги Жизни.Лето. Границы закрыты, а хочется вкусного путешествия? ✈ 
 
Тогда тебе точно к нам! 🏄‍♂ 
 
Рады сообщить, МЫ ОТКРЫТЫ!!!!! в Мурино запускается Siam Foods - доставка аутентичной и вкусной тайской, корейской, японской и многоАзиатской еды! 🥘🍜🍱 
 
Siam Foods - это тот самый Том Ям, за которым ты летишь 7406 км. через пол земного шара, чтобы насладиться неповторимым ароматом и пикантной остротой! 
 
Наш девиз: Пробуй разное - Ешь и Путешествуй! 
 
Вступай в группу vk.com/siamfoods - будь в числе первых! 
Телефон доставки: 8-812-603-70-57 
Сайт для заказа: siamfoods.ruДоброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Андрей Низовский посетил мобильный Кванториум во Всеволожске.

🚌 С начала учебного года, в рамках национального проекта "Образование", такие технопарки будут курсировать по Всеволожскому району, делая остановки на две недели в каждом поселении.

🧬 Там дети смогут приобретать навыки, которые смогут в дальнейшем понадобиться в профессии. И если в ВУЗе студенты получают подобные знания за 3-4 года обучения, то здесь дети будут осваивать азы за один год. 

🤖 В арсенале Кванториума есть лазерный гравер, 3D принтеры, робототехнический конструктор, квадракоптеры, шлемы виртуальной реальности, графические планшеты. Всё это не просто для развлечения, а в первую очередь для приобретения знаний и умений. Так, например, с помощью графических планшетов можно создавать геогарты, а на лазерном гравере вырезать детали для будущих смартфонов, ноутбуков и т.д. Как проходит этот процесс смотрите ниже.🔽В Мурино реконструируют участок Токсовского шоссе

В Ленинградской области реконструируют Токсовское шоссе. Работы проходят на участке в Мурино, где шоссе пересекается с Вокзальной, Английской и Оборонной улицами.

На дороге оборудуют полосы левых поворотов, чтобы убрать помехи для транспорта, который едет прямо и направо. На перекрестках установят «умные» светофоры, работать они будут в разных циклах — в зависимости от интенсивности дорожного движения.

«Для безопасности пешеходов предполагается обустройство дорожек, ограждений и заездных карманов для автобусов», — рассказали в пресс-службе губернатора и правительства Ленобласти.
На пересечении с Оборонной улице нанесут «вафельную» разметку.

Специалисты демонтируют ограждения на участке и устанавливают временные дорожные знаки. Работы проходят по заказу ГКУ «Ленавтодор».⚓️Большой концертный марафон ко Дню ВМФ покажут в телеэфире и онлайн
 
26 июля, в День ВМФ России, Санкт-Петербург вновь примет Главный военно-морской парад. По традиции Комитетом по культуре 
Санкт-Петербурга подготовлен большой концертный марафон.
 
В связи со сложившейся эпидемиологической ситуацией музыкальный праздник пройдет в телевизионном и онлайн-формате. Десятки камер покажут телезрителям красоту и торжественность происходящего с самых разных ракурсов. Просим жителей и гостей города с пониманием отнестись к формату проведения мероприятия, которое состоится в закрытом для свободного посещения режиме.

📍Программу «Под Андреевским флагом» откроют выступления ведущих музыкальных коллективов Вооруженных сил России:
⚓️ Академический ансамбль песни и пляски Российской армии имени А.В. Александрова, ⚓️ Ансамбль песни и пляски Западного Военного Округа,
⚓️ Центральный концертный образцовый оркестр им. Н.А. Римского-Корсакова ВМФ России,
⚓️ Ансамбль песни и пляски Северного флота,
⚓️ оперные солисты Ирина Матаева и Владимир Целебровский.
 
📍Во второй части концертного марафона поздравительную вахту в честь Дня ВМФ России примут флагманы российского рока Сергей Чиграков и группа «Чиж и Ко» и Гарик Сукачев.
 
26 июля с 14.00 за прямыми включениями и трансляцией выступления артистов можно будет следить в эфире Телеканала Санкт-Петербург, а также в группах канала и Комитета по культуре в социальных сетях.
 
Показ всех событий музыкального марафона «Под Андреевским флагом» состоится на общероссийском канале «Всё ТВ» цифрового видеосервиса Wink.Проект транспортной развязки с КАД🖊Водное искусство. 7 историй о фонтанах Петербурга

Фонтаны по праву считаются главным украшением летнего Санкт-Петербурга. Скульптуры в окружении брызг воды, начали появляться с самого основания города. В этом сезоне запустили только 60 аква-сооружений из 350 имеющихся. Многие на ремонте. При этом к 2024 году власти обещают восстановить облик десятка утраченных композиций.

⛲️ Лабиринт с фонтанами

Свою историю фонтаны ведут еще со времен античности. Были фонтаны и в древнем Новгороде, и в боярской Москве, но популярность обрели именно в Петровскую эпоху.
Принято считать, что самые первые водные конструкции появились не в Петергофе, а в Летнем саду. В 1705 году здесь был обустроен лабиринт с фонтанами на тему эзоповских басен. А в южной части сада расположился Карпиев пруд, посередине которого находился многоструйный фонтан. Он был частью специально разработанной цепочки каскадных прудов, к которым также относились Цветочный, Форелиев и Мельничный пруды.

Правда, до наших дней композиции не дошли – в 1777 году всю систему фонтанов, а вместе с ними и редкие кустарники, уничтожило наводнение. При этом в наши дни этот водоем выглядит иначе. Однако в нем частенько можно увидеть лебедей. Эти грациозные птицы любят пруд.

⛲️Поилки для лошадей

В городах XIX века фонтаны имели не только декоративную функцию, но были своего рода резервуаром питьевой воды. Часто фонтан был украшением существующего природного источника (как, например, сохранившийся грот-родник в Пушкине), из которого брали жидкость для различных нужд.

Существовали и фонтаны-поилки для лошадей – главного средства передвижения. Несколько таких конструкций сохранились в центральной части Петербурга – например, на стене платформы Витебского вокзала и у Казанского собора. К 300-летию Северной столицы на Сенной площади установили еще один фонтан-поилку. Лошадей на Царскосельской дороге он поил с 1809 года. В середине XX века конструкция из гранита с высеченной высеченными маской Нептуна и дельфина украшала Московский парк Победы.

⛲️Похищенные шедевры

Петергоф считается царством фонтанов. В парке их насчитывается 173, а помимо этого есть еще и 4 каскада. Вода в фонтаны поступает естественным путем, по системе прудов и шлюзов. Строили эту красоту целое столетие!

Самый большой фонтан Петергофа – «Самсон, разрывающий пасть льва». Возвели его в 1734 году во время подготовки празднования 25-летия победы в Полтавской битве. Выбор статуи был не случаен. Во-первых, разгром шведов состоялся в день святого Самсония. Во-вторых, на гербе поверженной страны присутствовал лев. Однако та фигура, которую видят сегодня туристы - не оригинал. Во время Великой Отечественной войны Самсона, вместе с тремя другими скульптурами похитили фашисты. Воссоздали облик фонтана только через два года.

⛲️Воспетый в стихах

Фонтан «Девушка с кувшином», она же «Молочница», построенный по проекту Бетанкура в начале XIX века, в Екатерининском парке Царского Села - памятник федерального и даже международного значения. А еще относится к числу достижений русской садово-парковой скульптуры. Считается, что изображенная в камне девушка – героиня одноименной басни Лафонтена. Однако исследователи допускают, что композиция является своего рода портретом жены Александра I – молочница подозрительно схожа с императрицей. А тоскует она по умершим в младенчестве детям и скончавшемуся любовнику.

Фонтан примечателен тем, что является одним из самых воспетых в стихах. Он вдохновлял на творчество не только композиторов, но и поэтов. «Царскосельские статуи» Пушкина и Ахматовой описывают именно этот фонтан. Интересно и то, как в годы войны сохранили скульптуру – ее на три года закопали в землю. Сейчас в парке стоит копия, а оригинал хранится в фондах музея.

⛲️Водные битвы

Красота петербургских фонтанов часто находится под угрозой. Виной тому сами петербуржцы, которые то наливают моющие средства в чашу, то устраивают водные битвы.

Больше всего страдает комплекс из 11 фонтанов на Московской площади. Открыли композицию, развернувшуюся на 13 гектарах, в 2006 году. Отличается комплекс и невероятно красочным шоу, которое запускают по вечерам – под звуки вальса струи воды меняют свою силу и цвет! Но даже в дневное время место привлекает сотни горожан, в числе которых и вандалы – в народе появилась забава: забираться в чаши фонтана, устраивать бои и обливания водой. Хулиганы оставляли мусор, откручивали светильники и насадки, из-за чего фонтан периодически отключался. В этом году подобных инцидентов пока не наблюдалось.
Кстати, специалисты отмечают, что купание в фонтанах вредит не только самому комплексу, но и людям – вода циркулирует в замкнутой системе, поэтому чистотой не отличается.

⛲️Сила воды

Продемонстрировать силу и мощь фонтанов Петербурга может 700-килограммовая конструкция «Вращающийся шар» на Малой Садовой улице. Фонтан-каскад с 12-ю гранитными ступенями появился здесь в 2000 году, однако идея не нова – ее почерпнули из Петергофа. В оригинале, автором которого был Михаил Ломоносов, шар также вращался под давлением воды, правда тогда весил почти в три раза меньше - 200 килограммов. 

За два десятилетия фонтан оброс легендами. Считается, что он исполняет желания – для этого нужно встать спиной к шару и бросить монетку. На какую ступень с цифрами она упадет, столько раз и нужно покрутить шар.

⛲️Необычные фонтаны

В Петербурге фонтаны – не просто красивая скульптура, но целое искусство. Например, в 2005 году на площади перед Финляндским вокзалом открыли светомузыкальный фонтанный комплекс. Ежедневно в полдень и в 21.40 здесь проходят водные шоу с музыкой и цветовым сопровождением.

Необычный фонтан появился и в прошлом году в Любашинском саду. Местные уже прозвали его пешеходным: через чашу бассейна проложен мостик, который ведет к середине композиции. Там находится беседка для отдыха. А струи фонтана могут менять цвет. 

Кстати, в городе действовал еще и плавучий фонтан, который бил прямо в акватории Невы напротив стрелки Васильевского острова. В 2009 году его закрыли. Но кто знает, может он вновь пополнит список интересных фонтанов Петербурга?Свежие фотографии по развязке! Вчера сделали финишный слой на съезде с внешнего кольца, доделывают ограждения там же. На съездах с внутреннего кольца тоже ведутся работыДоброе утро, Мурино!Доброе утро, Мурино!Развязку с КАД в западном Мурино достроили, рабочее движение по ней могут открыть уже в августе. Об этом сообщил председатель Комитета по дорожному хозяйству Ленобласти Денис Седов.

Перед запуском предстоит решить вопрос с организацией потоков машин, чтобы не образовывался затор и пробки на подъездах к развязке. В будущем этот узел дополнит круговой перекрёсток рядом с железной дорогой, после его строительства съезд и выезд упростится. 
 
Строительство развязки и кругового перекрёстка выполняет компания «Возрождение», в рамках разных контрактов. 
 
Съезд с КАД в сторону Мурино строится в районе трансформаторной подстанции, напротив улицы Шувалова. Благодаря развязке автомобилисты не будут выезжать на эту улицу и перестанут создавать пробку под окнами жилых домов. 
 
Следующий этап транспортного обеспечения Мурино – создание кругового перекрёстка рядом с железнодорожной станцией, подхода к автовокзалу (его ещё предстоит построить) и вокзалу. А также самая спорная часть – прокладка дороги вдоль проспекта Авиаторов Балтики. 
 
Напомним, съезд с КАД к западному Мурино обещали сдать к концу 2019 года. 
 
Но по ходу работ всплыли дополнительные задачи. Так, пришлось укреплять грунты на участке примыкания к КАД. Тут установили дополнительные сваи. Возникли вопросы и с перекладкой сетей: у строителей не получилось сходу подключиться к канализационной трубе. Её просто не обнаружили на том участке, где она якобы была проложена. Пришлось искать, где она зарыта, а затем менять рабочую документацию. 
 
Кроме того, по требованию «Водоканала» изменён материал трубопроводов. А это тоже корректировки рабочей документации и дополнительные согласования. 
 
Контракт на строительство развязки с КАД был заключён в конце 2017-го, но по факту работы на участке начались только летом 2018-го, когда были решены вопросы выкупа земли. Подрядчиком выступает компания «Возрождение». Стоимость работ – 784,5 млн рублей. По контракту они должны финишировать в августе 2020-го.Доброй ночи!Получила я сегодня свою картину!) 🥰

Это классный подарок, по цене букета цветов! Ребята работают на совесть!) Привез курьер домой (сейчас это актуально🙈) и оплата при получении) Обязательно буду еще обращаться!

заказывала здесь👉🏻 vk.me/magiccanvas24Новые съезды на КАД в Мурино откроют раньше срока

Полностью дорожная развязка с КАД в Мурино будет закончена к концу лета, однако два съезда откроют уже в июле.

В городе Мурино Всеволожского района по заказу «Ленавтодора» с 2018 года строится развязка с Кольцевой автодорогой. Работы общей стоимостью почти 800 миллионов рублей будут завершены к 31 августа 2020 года.

Однако раньше – предположительно, уже на следующей неделе – будет запущено движение по двум съездам с КАД, ведущим на Охтинскую аллею. Они почти готовы – осталось уложить верхний слой асфальта и установить последние ограждения.
«Этот объект – долгожданный для жителей Мурино и всей области. И идет он у нас по графику, – рассказал глава дорожного комитета Денис Седов. – Думаю, все будут пользоваться им и радоваться жизни в Ленинградской области, в этом замечательном городе».

Еще два съезда, которые ведут в «прокол» под КАДом, будут завершены к концу лета. Для окончания работ на них необходимо переключить водопровод большого диаметра, который «запитывает» Мурино. Эта работа уже ведется.
Сегодня, в преддверии открытия столь важного дорожного объекта, представители Ленавтодора присутствуют на нем ежедневно и контролируют, как проходит подготовка к сдаче развязки.

При этом, по словам главы дорожного комитета, в социальных сетях распространяется информация о том, что объект якобы запрещает открывать ФКУ Упрдор «Северо-Запад» – из-за того, что из-за съездов возникнут пробки на КАДе.

«Но нет, мы совместно с Севупрдором рассчитываем потоки транспортные, каждый день ведется подсчет транспортных средств, чтобы при открытии объекта не было скоплений. Если будут – мы будем дальше решать эти проблемы совместно. Есть коннект, есть понимание, как работать с этой развязкой, – заверил Денис Седов. – Объект будет открываться своевременно».

Дорожники подчеркивают: главная задача – облегчить выезд людей на работу и возвращение домой.
«Данное примыкание к КАД позволит пропускать более 20 тысяч автомобилей в сутки, то есть почти половина населения, которая выезжает сегодня каждое утро из города и возвращается обратно, сможет беспрепятственно выезжать на КАД и дальше двигаться, куда им необходимо. Упадет нагрузка и на те выезды, которые используются сейчас», – полагает заместитель директора «Ленавтодора» Олег Глазунов.

Кроме того, данная развязка предназначена для обеспечения проезда к будущему транспортно-пересадочному узлу, который планируется строить у станции метро «Девяткино». Пробок, конечно, не избежать и после открытия этих съездов, признают в комитете. Но на этом останавливаться и не планируют – дорожная сеть Мурино, Всеволожского района и всей Ленинградской области продолжит развиваться.

Отметим, что подобные сооружения имеют большой срок эксплуатации. Текущий ремонт потребуется только через 12-13 лет, капитальный – почти через 20.О перерыве электроснабжения в связи с производством сетевых работНЕ ЗАКАЗЫВАЙ НОЖИ — ПОКА НЕ УЗНАЕШЬ МОИ ЦЕНЫ!

[id453235167|Дарю] сегодня СКИДКУ 50% на второй нож! Меня зовут [id453235167|Александр Кузнец]. Я - мастер по изготовлению ножей. Этому ремеслу я посвятил уже 16 лет своей жизни. До сих пор каждый нож для меня особенный и создан с душой. 

Друзья шутят: "Кому продать душу за твое мастерство?" Но [id453235167|я] просто искренне люблю то, чем занимаюсь. А отзывы на моей [id453235167|странице] подтверждают это. Пишите мне в ЛС 👉🏻Губернатор проинформировал главного санитарного врача России о том, что коэффициент распространения инфекции в Петербурге ниже 0,8.

Губернатор Петербурга Александр Беглов в телефонном разговоре с руководителем Федеральной службы Роспотребнадзора, главным санитарным врачом России Анной Поповой обсудил эпидемическую ситуацию в городе, сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе Смольного.

Александр Беглов отметил, что коэффициент распространения инфекции в Петербурге ниже 0,8. Он подчеркнул, что руководители ТЦ и общепита берут на себя публичные обязательства соблюдать дополнительные требования безопасности. В первую очередь — контроль за соблюдением посетителями социальной дистанции, а также обязательное ношение масок и перчаток. Кроме того, в помещениях должны проводится дополнительная уборка и дезинфекция. Руководители организаций будут предоставлять отчеты.

Глава города подчеркнул, что в городе существенно снизилось число тяжелых больных. Для пациентов в Петербурге развернуты порядка 9 тысяч коек.

Как сообщалось ранее, новый этап снятия ограничений в Петербурге начнется 27 июля.Улица Руставели
1979 – 1980гг
В 1976 году полное название: Ленинградский индустриальный техникум Ленгорисполкома строительных материалов и деталей
Сокращённо: ЛИТЛСМиД.Доброе утро! 🌞Доброе утро! 🌞Проверка счетчиков бытовых приборов отложена до 1 января 2021 года‼ 
 
Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии напоминает, что 6 апреля 2020 года вступило в действие постановление Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2020 года № 424 «Об особенностях предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов». 

В соответствии с постановлением все бытовые приборы учета могут применяться физическими лицами – потребителями коммунальных услуг без проведения очередной поверки вплоть до 1 января 2021 года. Постановление также распространяется на непроверенные своевременно бытовые приборы учета. 

Ресурсоснабжающие организации и управляющие компании обязаны принимать показания таких приборов для расчета оплаты потребленных коммунальных услуг. Неустойка (штраф, пени) не взыскивается. 
Росстандарт обращает внимание граждан на возможные мошеннические действия на рынке услуг поверки бытовых приборов учета.Биопродукты Курица фермерская, кролик, утка 
[club196938908|🍗 ООО "ФЕРМА" фермерское хозяйство] : 
Продажа фирменных биопродуктов:
 ☎ +7 (965) 000-07-09 | 🌐 fermaspb.info
Доставка по северу города бесплатно
С 1 сентября 2020 года все ученики младших классов школ Санкт-Петербурга будут получать бесплатное питание. Для этого уже создана вся необходимая инфраструктура. В школах функционируют 719 сырьевых столовых и 89 распредбуфетов, налажена система снабжения и контроля качества продуктов.

- Дополнительное финансирование для обеспечения бесплатного питания планируется привлечь из федерального бюджета, - рассказали в Смольном.

Также разрабатывается региональная программа развития системы школьного питания, создание единого регионального стандарта оказания услуги по обеспечению горячим питанием, внедрение автоматизированной системы формирования типовой конкурсной документации о закупке пищевых продуктов и другие мероприятия по совершенствованию системы школьного питания.В Мурино с утра загорелся гараж

На Центральной улице в городе Мурино утром в четверг, 23 июля, сгорел гараж, сообщает ГУ МЧС по Ленинградской области.

В дежурную часть о пожаре сообщили в шесть утра. Тушить его направили  дежурные смены 94 пожарно-спасательной части Ленобласти. Площадь возгорания составила 12 квадратных метров, а потушили его к началу восьмого.
В результате случившегося обошлось без пострадавших, добавили в ведомстве.

Ранее сообщалось, что крупный пожар произошел в Гатчинском районе Ленинградской области. Там также горел гараж, но по данным спасателей, огонь охватил 200 квадратных метров. К счастью, там тоже никто не пострадал.Муринский пейзаж. Фото автора, октябрь 2006 гПро низкопольные автобусы. В сообщении, видимо, 100 тыс населения должно было быть, но сути это не меняет.Ищете автошколу ⁉ 
Вот Вам 6 причин, чтобы обучаться с нами! 🚘🤝 
 
💰Возможна оплата обучения в рассрочку. Обучайтесь сейчас, платите когда удобно! 
Без комиссий и процентов 👆🏼 
 
📍Наши инструктора в каждом районе города и области!Инструктора, которые не хамят и любят свою работу! 👍 
 
💰Нет никаких доплат после заключения договора! 
Все прозрачно и честно! 👌🏻 
 
🚘 Новый автопарк! 
Машины не старше трёх лет, иномарки! 
 
❗УЧИМ вождению, а не даем корочку! 
 
🚍 Мы заботимся о Вашем комфорте! Трансфер в день сдачи экзамена и сопровождение в течение дня с представителем автошколы, который буквально «за ручку» проведёт Вас по всем кабинетам! ☺ 
 
Ближайший старт потока уже 14 июля! УСПЕЙ попасть в группу по привлекательной цене - 19800₽ 
 
НЕ ТЕРЯЙ ВРЕМЕНИ зря, НЕ ОТКЛАДЫВАЙ на потом, а пиши ✍🏻прямо сейчас в Директ или звони по телефону 📲200-10-10. 
 
👉🏻 Узнать подробности и познакомиться с нашим сайтом - 
 
Мы научим Вас водить! 😉 
Васька: 
 
Ищете автошколу ⁉ 
Вот Вам 6 причин, чтобы обучаться с нами! 🚘🤝 
 
💰Возможна оплата обучения в рассрочку. Обучайтесь сейчас, платите когда удобно! 
Без комиссий и процентов 👆🏼 
 
📍Наши инструктора в каждом районе города и области!Инструктора, которые не хамят и любят свою работу! 👍 
 
💰Нет никаких доплат после заключения договора! 
Все прозрачно и честно! 👌🏻 
 
🚘 Новый автопарк! 
Машины не старше трёх лет, иномарки! 
 
❗УЧИМ вождению, а не даем корочку! 
 
🚍 Мы заботимся о Вашем комфорте! Трансфер в день сдачи экзамена и сопровождение в течение дня с представителем автошколы, который буквально «за ручку» проведёт Вас по всем кабинетам! ☺ 
 
Ближайший старт потока уже 14 июля! УСПЕЙ попасть в группу по привлекательной цене - 19800₽ 
 
НЕ ТЕРЯЙ ВРЕМЕНИ зря, НЕ ОТКЛАДЫВАЙ на потом, а пиши ✍🏻прямо сейчас в Директ или звони по телефону 📲200-10-10. 
 
👉🏻 Узнать подробности и познакомиться с нашим сайтом - 
 
Мы научим Вас водить! 😉ОЧЕНЬ СРОЧНО. Санкт-Петербург и те кто может помочь финансово 
помогите пожалуйста со сбором средств 
кот упал с 13 этажа и нужно срочная помощь в сборе,если не набрать нужную сумму,кота выпишут и не будут лечить и он умрет! 
18 июля 2020года кот спрыгнул с 13 этажа и его сразу доставили в больницу 
сделали много оказанных услуг и нужно много чего еще делать 
пожалуйста помогите 
за не сколько дней вышла большая сумма.но нужно еще деньги чтобы помогли котику 
номер телефона чтобы связаться +79615206473 
номер карты для перевода средств помощи СБЕРБАНК 4276 5220 0399 8632 Дарья МорозоваЗаброшенная стройка,напротив Шувалова 23. Недавно появилась надпись, и тут же закрашена.... как думаете что там было 🤔Доброе утро, Мурино!Доброй ночи!❓Почему могут не начислиться детские выплаты? 
 
💰 В Ленинградской области и Санкт-Петербурге выплаты на детей в период пандемии получили более 1 миллиона 200 тысяч семей. Переводя в деньги- это более 22 миллиардов рублей. 
 
❗Для тех, кто ещё не подал заявление на выплату, рассказываем о распространенных ошибках. 
 
✍ Необходимо корректно и внимательно вносить данные на портале госуслуг или сайте ПФР. Ошибки и неточности формируют статус "отсутствие права"- из-за этого многие не могут получить выплаты. 
 
❗Этот статус появляется в следующих случаях: 
 
1⃣Невозможность установления родственной связи. 
Например: допущены ошибки при заполнении заявления (отсутствует отчество ребенка, допущена ошибка в дате рождения, некорректно указан номер актовой записи и т.д.) 
2⃣Заявитель или ребенок не граждане РФ, или граждане, но проживают за границей. 
3⃣Ребенок не попадает под выплаты по дате рождения 
4⃣Ранее один из родителей уже оформил выплату- получить ее может только один из родителей 
5⃣При наличии сертификата на материнский капитал заявление должен подать владелец этого сертификата 
 
❗Внимательно проверяйте данные перед отправкой. Для тех, кто еще не подал заявление на детские выплаты, есть срок до 1 октября.

#9_новости@9devyatkinoНе знаете чем порадовать любимую девушку? 
 
День Рождения второй половинки скоро, а вы так и не выбрали подарок? 
 
Наше красивейшее сердечко из цветов и макаронсов сделает утро Вашей любимой магическим! 
День будет запоминающимся, наполненный улыбками и теплотой! 
 
Доставка по Мурино бесплатно! 
 
Больше композиций смотрите у нас на странице: 

 
Просто напишите нам и мы сделаем вашу девушку счастливой🌸🌷В группе Мурино LIVE появился рендер планируемого делового центра "Новая область" у метро Девяткино с торговым центром, рестораном, фитнес центром и офисами.

На рендере территория совсем никакая - поля плитки, поля парковки. Зелёные зоны у делового центра вообще никак не используются, а Мурино очень нужен сквер. Ещё и маршрутки пририсовали на рендере, видимо, чтобы жители Мурино и не надеялись на нормальные большие автобусы.

#9_новости@9devyatkinoГруппа обманутых дольщиков жилого комплекса «Ленинградская перспектива» — «Квартал в Мурино» в Ленобласти направила президенту России открытое письмо, призвав его снять с должности губернатора региона Александра Дрозденко. Текст письма появился в группе дольщиков «ВКонтакте». 
 
Авторы обращения отметили, что доверие к Дрозденко «помножено на ноль» из-за его деятельности в сфере долевого строительства, госстройнадзора, надзора за межеванием и переводом категорий земель, градостроительной политики и строительством объектов соцкультбыта. 
 
Дольщики обвиняют губернатора в том, что он нередко выступал не на стороне пострадавших. 
 
«Факты неисполнения прямых обязанностей, факты противодействия потерпевшим и обворованным и ряд его публичных высказываний через пресс-службу и СМИ позволяют нам просить о возможности проведения проверок по факту халатности, действия и бездействия лично губернатора Дрозденко», — заявляют дольщики в обращении к президенту. 
 
Авторы письма пообещали, что если президент найдет возможность прекратить полномочия Дрозденко по утрате доверия, никто из них и их знакомых «не выйдет в его поддержу на митинги, марши, массовые пикеты, автопробеги или иные несогласованные акции». 
 
«Я/МЫ — не Дрозденко!» — подвели итог дольщики. 
 
Напомним, ООО «ЛенСпецСтрой» возводит ЖК «Ленинградская перспектива» в Мурино, завершения которого дожидаются 1349 дольщиков. По плану корпуса должны были сдать в период в 2018-м, но летом того года гендиректор компании Дмитрий Астафьев был арестован в рамках уголовного дела о мошенничестве. Спустя полгода его отпустили под подписку о невыезде. 
 
В августе прошлого года губернатор Ленобласти Александр Дрозденко заявлял, что завершение строительства за счет федеральных и региональных средств в процессе обсуждения. На сегодняшний момент стройка заморожена, продажи закрыты, новые даты ввода в эксплуатацию домов неизвестны.

#9_новости@9devyatkinoНа Шувалова
Идём на радикальные меры
Ребятам, видимо, надоели эти красивые заморозки)Гоняться по огородам за угонщиком «Лады» пришлось петербургским полицейским. Сначала инспектора ДСП пытались остановить серебристую «пятнадцатую» на дороге, но водитель начал уходить от преследования и заехал в частный сектор в Мурино.

- 22 июля около 3:15,у дома 69 по пр. Руставели, водитель ВАЗ-2115 не остановился по требованию инспекторов, началась погоня, - сообщает паблик «Дорожный инспектор» со ссылкой на ДПС ОГИБДД по Калининскому района Санкт-Петербурга.

В результате преследования «Ладу» загнали на Центральную улицу в Мурино, где машина влетела в забор. Однако водитель решил не сдаваться «без боя» и побежал от полицейских по огородам, но в итоге был пойман в кустах малины.

Позднее оказалось, что машину с детским креслом в салоне угнали днем ранее с проспекта Энергетиков. Сам угонщик, оказавшийся 24-летним гражданином Армении, заявил, что увел чужое авто просто для того, чтобы добраться до дома. Сейчас он задержан.

#9_новости@9devyatkinoПривет, Мурино. А вы знали, что у нас теперь Яндекс.Еда возит заказы из ВкусВилла? 20-30 минут и натуральные продукты оттуда уже дома. Очень нравится брать там выпечку и десерты, но мясо, молочка и полуфабрикаты тоже есть — цены как в магазинах, обязательно посмотрите."Мурино под воздушным одеялком": фото туманного рассвета в Ленобласти

Жители Ленинградской области поделились в сети фотографиями туманных рассветов. На этой неделе любители утренней фотоохоты сумели запечатлеть нежные предрассветные туманы и яркий восход солнца.

В Мурино (Всеволожский район Ленобласти) в утренние часы жители наблюдали розовые переливы на небе и густой туман. Пользователи сообщества "Девяткино LIVE | Мурино" поделились своими впечатлениями от увиденного.

#9_новости@9devyatkinoМурино до застройкиДоброе утро!Доброй ночи, Мурино!Уважаемые друзья и участники группы! 

Всем доброго вечера! 👋🏻 
Меня зовут Антон! Я занимаюсь организацией квартирных переездов и перевозкой мебели! 🚛📦 
Имеется очень большой опыт в разборке, сборке и транспортировке мебели и бытовой техники. Рад представить вам свою группу, в которой есть многочисленные реальные отзывы и фото с выполненных переездов. А также много полезных советов по подготовке к переезду! 

Ссылка на группу: 
↪ 
По всем вопросам обращаться: 

📞 +7(931)582-17-70 Антон 
✉ Viber, WhatsAppАО «Газпром газораспределение Ленинградская область» информирует жителей региона о необходимости и порядке заключения договора на ТО ВДГО/ВКГО

В начале июня 2020 г. потребители природного газа, которые не имеют договора на техническое обслуживание газового оборудования и проживают на территории Ленинградской области, получили уведомления о предстоящей приостановке газоснабжения от компании «Газпром газораспределение Ленинградская область».

Заключение договора на ТО ВДГО/ВКГО это важная и необходимая мера для обеспечения не только собственной безопасности, но и безопасности окружающих. Кроме того, этого требует законодательство. 

Согласно п. 80 «Правил пользования газом в части обеспечения безопасности при использовании и содержания внутридомового и внутриквартирного газового оборудования при предоставлении коммунальной услуги по газоснабжению», утвержденных постановлением Правительства РФ от 14.05.2013 № 410 первое уведомление о приостановке газоснабжения рассылается потребителям за 40 дней, и если от потребителя нет обратной связи, то направляется второе уведомление уже с предупреждением, что через 20 дней поставка газа будет приостановлена.

Если у потребителя ранее был заключен договор с газораспределительной компанией, но он все равно получил уведомление на отключение, в этом случае необходимо еще раз внимательно прочитать договор. Возможно, срок действия договора истек. Также необходимо обратить особое внимание на дату его заключения. 

Договор на техническое обслуживание, заключенный до сентября 2017 года необходимо перезаключить. Связано это в первую очередь с тем, что в 2017 году были внесены поправки в Правила № 410, после которых, изменился срок проведения обязательного технического обслуживания газового оборудования. Если раньше такое обслуживание проводилось не реже, чем один раз в три года, то с 9 сентября 2017 года собственник обязан проводить ТО ВДГО/ВКГО не реже одного раза в год. 
Если договор в порядке, но уведомление на руках, то для разъяснения ситуации необходимо обратиться либо по телефонам, указанным в уведомлении, либо направить электронное письмо, заполнив форму обратной связи на сайте компании (ссылка 

На сегодняшний день для того чтобы заключить договор на техническое обслуживание не обязательно приходить в офис газораспределительной организации, достаточно воспользоваться электронным сервисом и дистанционно оформить заявку на заключение данного договора. Для этого нужно зайти на официальный сайт компании «Газпром газораспределение Ленинградская область» и заполнить необходимую форму с прикреплением, соответствующих документов (ссылка на страницу: 

Все заявки, направленные через электронную форму на официальном сайте компании принимаются и обрабатываются с соблюдением закона о защите персональных данных. После того, как заявка была оформлена, она автоматически попадает в обработку к специалистам. 

После обработки информации и подготовки договора, сотрудники компании свяжутся по телефону, указанному заявителем и пригласят для подписания и вручения договора на техническое обслуживание. 

Газораспределительная компания обращается к потребителям с просьбой помочь своим близким, людям старшего поколения воспользоваться электронным сервисом, чтобы подать заявку на заключение договора вовремя. Большинство пожилых людей, не умеют или не имеют возможности воспользоваться интернетом, а также онлайн-услугами. 

Помимо дистанционного сервиса, можно оставить заявку по телефонам, указанным в квитанции или заполнить форму обратной связи (ссылка на страницу: 

Руководствуясь Постановлением Правительства РФ N 410, АО «Газпром газораспределение Ленинградская область» вправе любым доступным законным способом обязать потребителей природного газа (физических лиц) заключить договор на техническое обслуживание газового оборудования. При этом потребители могут самостоятельно выбрать любую специализированную компанию для заключения данного договора.

Газовики обращают особое внимание на то, что отсутствие договора на ТО ВДГО/ВКГО, а также отказ потребителя допустить представителей специализированных газовых компаний к обслуживанию принадлежащего ему газового оборудования, ставит под угрозу не только его личную безопасность, но и безопасность окружающих. 

Газовые колонки, плиты и другие подобные приборы относятся к типу взрывопожароопасным агрегатам. Чтобы избежать несчастья, нужно регулярно проверять их состояние. Ответственность за приборы несет потребитель газа, но после заключения договора о техническом облуживании ВДГО/ВКГО он может не переживать за состояние своего оборудования.

#9_новости@9devyatkinoПолучила я сегодня свою картину!) 🥰

Это классный подарок, по цене букета цветов! Ребята работают на совесть!) Привез курьер домой (сейчас это актуально🙈) и оплата при получении) Обязательно буду еще обращаться!

заказывала здесь👉🏻 vk.me/magiccanvas24Уведомления о перерыве электроснабжения 24 июля 2020 года:

#9_новости@9devyatkinoУчить как в советское время📚
Госдума занимается вопросом о том, чтобы ввести советские правила обучения для педагогов! 

🔎Предлагают ввести: 

▪️ установление зарплаты для преподавателей не ниже средней по региону и стране в целом.

▪️ обеспечить учителей правом досрочно выходить на пенсию и иметь право на удлиненный отпуск.

▪️ удлиненный отпуск. 

❓Необходим ли данный законопроект? Есть ли среди вас педагоги?

#9_новости@9devyatkino👑👑Дорогие друзья!
Мы рады представиться! Детский шахматный клуб «ДВА КОРОЛЯ» в Мурино) 
⭐️ Тренера от КМС
👶🏻 Занятия для детей от 3-12 лет
🎓Методика разработанная на основе трудов профессоров педагогики, включающая в себя инновационный подход и все это в игровой форме 🙈🧩
🌏👶🏻 Индивидуальный подход к КАЖДОМУ ребёнку
👥 Контакт с родителями, мы уделяем должное внимание Вашим вопросам.

А ещё у нас проходит АКЦИЯ «ПЕРВОЕ ЗАНЯТИЕ БЕСПЛАТНО». Ничего не нужно, только хороший настрой! 👍🏻

В связи с предотвращением распространения инфекций, мы соблюдаем все нормы безопасности. Ваши дети в надежных руках 👌😉
🔥Успевайте записываться🔥
📞8-961-644-25-22
WhatsApp, Сообщения, Direct
Instagram [club192448215|@dvakorolya_chess] 
Адрес: Мурино, Охтинская аллея,16 📍Станция метро «Новокрестовская» Невско-Василеостровской линии, которая находится юго-западнее дома № 15 по Северной дороге, официально переименована в «Зенит». Об этом сообщает пресс-служба горадминистрации в понедельник, 20 июля.

В соответствующем постановлении правительства, подписанном главой города Александром Бегловым, отмечается, что документ принят с учётом решений топонимической комиссии от 10 июля 2020 года.

Теперь с 20 июля по 2 августа документ будет проходить антикоррупционную экспертизу.

Данную инициативу поддержали 17 членов комиссии, против — шестеро, а трое воздержались. По словам депутата ЗакСа и члена топонимической комиссии Алексея Цивилёва, сейчас, когда «Зенит» одержал победу в Чемпионате России, клуб особенно заслужил праздник, и «это как раз тот момент, когда петербуржцы отнесутся к этому решению с пониманием».

#9_новости@9devyatkino✈️В аэропорту Пулково установили памятник Петру Первому!
Как вам? 

📸: podslushano_piter❗❗❗Вчера на станции метро "Девяткино" найдена бабушка. Ей  86 лет. Не помнит, где живёт.

Поможем распространить

#9_новости@9devyatkinoНовое Девяткино
Старое и новое рядомМоре еды со скидкой 60 % 🍓 
Сбалансированное питание на 3 дня.📣 
12 блюд за 950 руб. 🍭 
Вкусно кормим людей уже 22 года. 
Бесплатная доставка по Санкт-Петербургу🚂 
Подробности в группе - 
и на сайте http://art-afrika.ru/Доброе утро! ☀️Доброй ночи, Мурино!Трибуны и вышки под камеры. Петербург готовится обслужить зрителей парада

Центр Петербурга преображается за неделю до главного военно-морского парада, проявляя заботу о высоких гостях и зрителях. Снимать будут с большой высоты.

Кадр подготовки заснял корреспондент «Фонтанки» вечером 20 июля. Трибуны устанавливают на набережной у Сенатской площади, огромную вышку под камеру поставили на Галерной.

Сегодня Владимир Путин подтвердил, что приедет на парад. Корабли уже заняли свои места. Движение в городе и в Кронштадте частично будет остановлено, а некоторые участки ЗСД сделают бесплатными. Парад состоится 26 июля.

#9_новости@9devyatkinoЖитель Мурино стал фигурантом уголовного дела за создание нарколаборатории

Ранее не судимый житель Мурино стал фигурантом уголовного дела после того, как у него в арендованном помещении была найдена лаборатория по производству запрещённых веществ. Теперь мужчине грозит до 20 лет лишения свободы, сообщает пресс-служба прокуратуры Ленобласти.

Мужчина арендовал помещение на территории Выборгского района Ленобласти, в котором оборудовал лабораторию для производства с целью дальнейшей продажи смеси, содержащей наркотическое средство — производное метилэфедрона. Подобные преступления наказываются лишением свободы на срок от 10 до 20 лет.

Уголовное дело планируется к направлению в Выборгский городской суд для рассмотрения по существу.С 20.07 по 24.07.2020 г. в Западном микрорайоне не будет горячего водоснабжения. Котельная на Охтинской аллее останавливается на ремонт.Новые меры поддержки семьям

В Ленинградской области рассматривают вопрос об увеличении единовременной выплаты за рождение детей. 
 
Речь идет о поддержке женщин в возрасте от 19 до 29 лет при рождении первого и второго ребенка. Также планируется отменить критерий нуждаемости при рождении трех и более детей для получения сертификата на 3 млн рублей для улучшения жилищных условий. 
 
«Чем больше мы будем создавать возможностей для улучшения качества жизни семьи в Ленинградской области, модернизировать инфраструктуру здравоохранения для рождения детей, обеспечивать молодежь рабочими местами, тем больше будет родителей, которые мечтают зарегистрировать рождение детей и жить в нашем регионе», ─ отметил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. 
 
В настоящее время в Ленинградской области реализуется региональный проект «Финансовая поддержка семей при рождении детей». Проект, на исполнение которого заложено 15,9 млн рублей, в том числе 7,7 млн рублей – средства областного бюджета, рассчитан до 2024 года. Кроме того, в области установлена ежемесячная выплата в размере 5 тысяч рублей в связи с рождением первого ребенка и регистрацией его в ленинградских органах ЗАГС. Поддержка предоставляется до достижения ребенком 3 лет. На 1 июля выплату получают 1339 ленинградских семей. В этом году 13075 детей в Ленинградской области в возрасте от 3 до 7 лет также получили дополнительную социальную выплату.Новостройки Мурино: что изменилось за пять лет

Строительный бум в теперь уже городе Мурино миновал четыре-пять лет назад, и новые проекты здесь появляются нечасто. Но для покупателей это скорее плюс: градостроительный перекос, которым печально прославилась локация, тоже, пожалуй, в прошлом.

Для того чтобы в этом убедиться, можно приехать и всё увидеть лично, благо есть станция метро – удобно! Детский садик теперь почти в каждом дворе, открыто множество магазинов, предприятий сферы обслуживания; рестораны и кафе тоже работают, и, в отличие от Петербурга, в полноценном режиме (всё ж другой субъект федерации и свои правила).

Но можно даже никуда не ездить, а зайти на сайт Муринского сельского поселения и выяснить, что на 1 января текущего года на территории муниципалитета работало 24 детсада в общей сложности почти на 3 тыс. мест. С тех пор прошло более полугода, и за это время Setl Group выкупил обратно помещение под детский сад, которое было превращено в магазин, «ЦДС» построил еще один ДДУ в своем ЖК «Муринский посад», так что соцобъектов уже стало больше.

Что касается школ, то их работает три, а в сентябре станет пять: две откроются после каникул. Еще шесть детсадов и одна школа в настоящий момент строятся. А ведь пять лет назад школ в Мурино не было совсем и мест в немногочисленных детсадах катастрофически не хватало.В Мурино поклонники группы "Жуки" замучили соседей своим творчеством

В Мурино поклонники группы "Жуки" дали собственный концерт в жилом доме. Соседи "исполнителей" недовольны систематическим нарушением тишины в ночное время: примерно с 01:00 в квартире фанатов группы звучит громкое пение.

Жительница дома №9 на проспекте Авиаторов Балтики жалуется на бездействие полиции: "На просьбы не шуметь и сделать музыку тише соседи в ответ ещё громче орут. Подскажите, что делать в такой ситуации и куда обратиться? Полиция на вызов не отвечает или очень долго едет, к их приезду наступает гробовая тишина моментально!"

Участники сообщества в соцсети поддержали женщину комментариями.

Пишите заявление в полицию и прилагаете видео. Не поможет участковый пишите УМВД по Всеволожскому району ЛО на имя начальника отдела.

Марина Акиева, пользователь "Вконтакте"Мурино, старое фотоГотовы к переезду в новую, уютную и обустроенную квартиру за 2 недели? 🚀 
С Дом Одет легко и просто 👌 
Мы собрали готовые решения пакетов мебели, техники и предметов интерьера. 
⁃ Комплекты для Студии: 
❇ пакет Эконом - 179 990 ₽ 
❇ пакет Комфорт - 249 990 ₽ 
❇ пакет Бизнес - 289 990 ₽ 
⁃ Комплекты для 1-комнатной: 
❇ пакет Эконом - 189 990 ₽ 
❇ пакет Комфорт - 289 990 ₽ 
❇ пакет Бизнес- 329 990 ₽ 
- Комплекты для 2- комнатной: 
❇ пакет Комфорт - 369 990 ₽ 
❇ пакет Бизнес - 409 990 ₽ 
⠀ 
🤓 Покупка также возможна в рассрочку и кредит. Без скрытых доплат. 
🛠Доставка, сборка, подключение, монтаж, клининг - всё включено! 
👉Переходите по ссылкам в [club152064215|сообщество] или на сайт Администратор группы "Эко-Мурино" Лев Пархоменко стал победителем розыгрыша, проводимого группой "Волонтёры. Добровольцы. Благотворительность".

Не секрет, что большая часть растений рядом с новостройками  в Мурино - заслуга  Льва и его супруги Оксаны.  Благодаря им в этом году в Мурино появился целый отряд активных жителей. Люди сажают, поливают и стремятся к красоте около своих домов. 

Эко-Мурино контролирует и рост всех растений, посаженных с их помощью.

Профессиональный подход к посадке, грамотные комментарии по уходу видны невооружённым взглядом.

Свой приз группа "Эко-Мурино" посадила рядом с домом ЖК "Алфавит". 

Люди ждут парка. Знаю, что здесь многие идут мимо на поле, которое в настоящий момент является единственным местом для отдыха в Западном  Мурино. Территория дома довольно большая, и лишнее деревце здесь  будет только украшением, - сказал Лев Пархоменко.

Остается поблагодарить Павла Самородова, который предоставил приз в виде ели в группе "Волонтёры. Добровольцы. Благотворительность" .

Спасибо за ваш труд и такой вклад в жизнь Мурино. Когда-нибудь все деревья будут большими, и люди с благодарностью будут прятаться в тени их крон. Спасибо!!!Доброе утро, Мурино!Кто потерял? В личку.Доброй ночи, Мурино!Чья собачка? Ждёт своего хозяина в салоне красоты" Мандаринка" тел 89531581190ДевяткиноВ Мурино нашлась пожилая женщина без документов

В Мурино вблизи станции метро «Девяткино» поисковый отряд «Лиза Алерт» нашел пожилую женщину.

В данный момент разыскиваются родственники пенсионерки. По словам женщины, ее имя Сания Шакирова и ей 86 лет. Документов при себе у нее не нашлось. Сообщается, что женщина плохо ориентируется в пространстве и может страдать потерей памяти.

При себе у пенсионерки был белый пакет с книгой и лежанка для кошек. Согласно приметам ее рост – 150 сантиметров, седые волосы и карие глаза.

Всех, кто владеет какой-либо информацией, просят сообщить об этом по номеру 112 или поисковикам «Лиза Алерт» по телефонам: 8 (800) 700-54-52 или 8 (962) 684-97-43.А какой у вас вид из окна? 
Скидывайте в комментарии 👇🏼❌ Шествие "Бессмертного полка" 26 июля отменено. 
 
🦠 Это связано с мерами предосторожности в период распространения короновирусной инфекции. 
 
✍ Решение приняли сегодня по итогам онлайн заседания Центрального штаба Общероссийского общественного гражданско-патриотического движения "Бессмертный полк России". 
 
🗓 Новая дата проведения пока не была назначена, всё будет зависеть от эпидемиологической обстановки. 
 
👤 В этом году из-за пандемии Президент принял решение перенести традиционное шествие "полка" в День Победы на более поздний срок. Владимир Путин предложил дату 26 июля- в день ВМФ. Однако окончательно решение о проведении оставил за специалистами. 
 
📊 Центральный штаб запросил данные и изучил эпидемиологическую обстановку во всех 76 регионах (где есть отделения "Бессмертного полка") и пришел к выводу: 
 
🗣 «В целом руководители реготделений движения отметили, что проведение шествия Бессмертного полка возможно только с соблюдением мер санитарно-эпидемиологической защиты: использование масок и перчаток, соблюдение социальной дистанции. Это противоречит духу Бессмертного полка, так как это шествие плечом к плечу, олицетворяющее всеобщее единение, в нем принимают участие семьи целыми поколениями», - рассказала сопредседатель Центрального штаба ООД «Бессмертный полк России» Елена Цунаева.

Фото из открытых источниковЦерковь Св. Екатерины в Мурино. Фото автора, октябрь 2006 гПолучила я сегодня свою картину!) 🥰

Это классный подарок, по цене букета цветов! Ребята работают на совесть!) Привез курьер домой (сейчас это актуально🙈) и оплата при получении) Обязательно буду еще обращаться!

заказывала здесь👉🏻 vk.me/magiccanvas24Дольщики ГК «Норманн» установили напротив недостроенных зданий в ЖК Десяткино 2.0 дом из отписок, которые они получают от чиновников. Таким образом они пытаются добиться возобновления строительства и отстоять свое право на жилье. 
 
Картонный дом оклеен бумажными листами с ответами властей на обращения дольщиков.А вы знали, что у нас в городе есть [club100602540|Студия портретов "Репин"] ? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.Догхантер из Мурино призналась в разбрасывании яда у ЖК "Эланд"

Жители Мурино (Всеволожский район Ленинградской области) два месяца собирали информацию на местного догхантера, который разбрасывал отраву на газонах, спрятанную в притягательных косточках, куриных шкурках и хлебе.

Накануне в четверг, 17 июля, в группе "ЖК Эланд, Мурино" жители дома сообщили: злоумышленник пойман, доставлен в 87 пункт полиции, была проведена разъяснительная беседа.

Как оказалось, догхантер из Мурино - женщина, жительница 3/4 ЖК "Эланд". При участковом, гендиректоре УК и жильцах она призналась в содеянном и пообещала, что больше никого травить не будет.

Нарушительнице грозит административное наказание. Ну а жителей Мурино призывают быть сознательными - следить и убирать за своими животными, быть осторожными во время прогулок с детьми. Пострадать, позарившись на опасные "вкусняшки", могли не только животные, но и дети.Добре утро, Мурино!Проезжал мимо и заметил как мужчина(на 2 фото) бьёт стекло в подъезде, а потом он вышел из подъезда с пакетом на голове.Доброй ночи, Мурино!Новом Девяткино, возле школы №1, продолжают обустраивать многофункциональную площадку со скейтпарком. Что уже сделано, и когда завершатся работы, «Леноблинформу» рассказал глава Новодевяткинского сельского поселения Дмитрий Майоров.

– Дмитрий Анатольевич, что сейчас можно увидеть на месте будущего скейтпарка?

– Все идет по плану. Уже установлены уличные тренажеры, ограждение для баскетбольного участка, начались подготовительные работы по устройству скейтпарка. Многофункциональная площадка станет его доминантой. На оставшейся территории парка можно будет заниматься воркаутом (уличной гимнастикой), использовать тренажеры, играть в баскетбол.  

– Соблюдены ли градостроительные нормы?

– Да. Их учитывали при планировании площадки и парка. Расстояние от окон жилых домов будет более 40 метров – это минимально разрешенное значение по нормам.

В случае, если шум от эксплуатации скейтпарка будет превышать санитарные нормы и доставлять дискомфорт жителям близстоящих домов, по периметру парка установим шумозащитные экраны.

Немаловажно, что при устройстве объекта сохранены все высаженные деревья (в том же месте или пересажены), запланированы новые зеленые насаждения.

– Многофункциональная площадка – хорошее место и для отдыха, и для тренировок…

– Безусловно. Новая площадка поможет поддерживать и улучшать физическое и духовное здоровье подростков и молодежи, пропагандировать здоровый образ жизни, популяризировать новый олимпийский вид спорта – скейтбординг. Это очень удобное место, чтобы готовиться к сдаче норм ГТО. Молодые смогут регулярно кататься на роликах, скейтах, велосипедах – конечно же, соблюдая требования закона о тишине в Ленинградской области.

– Современные спортплощадки устроены так, что не позволяют сильно шуметь. То же самое можно сказать и про вашу?

– Да. Основное отличие бетонных скейтпарков – в низком уровне шума от эксплуатации. К тому же низкий травматизм спортсменов обеспечивается за счет гладкости бетонных поверхностей, выведенных на этапе заливки скейтпарка вручную.

– Когда скейтпарк станет доступен для жителей?

– К сентябрю 2020 года мы ждем на площадке юных спортсменов и взрослую молодежь.Осенью Setl Group откроет два новых детсада в Мурино

В Ленобласти готовятся к открытию два новых детских сада. Дошкольные учреждения распахнут свои двери в сентябре в жилом комплексе «GreenЛандия» от Setl Group в Мурино.

Садики появились в доме №20 к.3 на Воронцовском бульваре, а также в доме №9 на Ручьевском проспекте. Учреждения смогут принять 200 малышей. Setl Group уже передал садики местной администрации по договору безвозмездного пользования.

На участке возле дошкольного учреждения по первому адресу появились игровые площадки с теневыми навесами, красочные скамейки, детские городки, качели, доски для рисования, песочницы, парковые диваны, а также спорткомплекс. На территории у садика на Ручьевском проспекте уже подготовлены пять игровых площадок.Еще в 1970-х гг. Мурино оказалось практически на краю Ленинграда. Почти вплотную к Мурино подступили новостройки. Появление здесь в 1978 г. конечной станции метро «Комсомольская» (с 1992 г. – станция «Девяткино») еще больше приблизило жителей к городу, хотя Мурино и по сей день территориально относится к Ленинградской области.

С тех пор Мурино стало повторять судьбу многих ближних предместий города, существовавших под дамокловым мечом расселения. По поселку поползли слухи о грядущем сносе домов и выселении. А раз так, то какой смысл ремонтировать дома, строить новые, если они обречены на слом…

В начале 2000-х гг. часть поселка попала в зону строительства Кольцевой автодороги: она прошла по западному краю Мурино, в нескольких сотнях метров от Екатерининской церкви. Строительные работы серьезно повлияли на экологическую ситуацию в Мурино. Как только началась забивка свай и прокладка туннеля, стали происходить подвижки грунтов. В значительной части села резко повысился уровень грунтовых вод, что привело к затоплению подвалов и садовых участков. От работы тяжелой строительной техники старые сельские дома испытывали постоянную вибрацию, которая пагубно влияла на состояние старых построек. Ради строительства кольцевой автодороги и развязки возле нее пришлось «пожертвовать» несколькими старыми муринскими домами.

Как отмечают специалисты в сфере недвижимости, в последние годы районы Мурино и Новое Девяткино пользуются повышенным спросом у покупателей жилья, поскольку отсутствие промышленных предприятий и близость Карельского перешейка обеспечивают этому району хорошую экологию. Кроме того, привлекает транспортная доступность и близкое расположение к городу.Получила я сегодня свою картину!) 🥰

Это классный подарок, по цене букета цветов! Ребята работают на совесть!) Привез курьер домой (сейчас это актуально🙈) и оплата при получении) Обязательно буду еще обращаться!

заказывала здесь👉🏻 vk.me/magiccanvas24Вниманию жителей Западного микрорайона г. Мурино: информацию об отключении горячего водоснабженияХулиганы изрешетили пять дверей в многоэтажке в Мурино

Жительница дома на улице Шувалова, 25 к.1 в Мурино пришла в ужас от дверей на лестничных клетках, которых изрешетили неизвестные хулиганы. Судя по отверстиям на стекле, злоумышленники стреляли. В надежде найти свидетелей происшествия девушка обратилась в группу «Девяткино LIVE | Мурино».

- Соседи, добрый день! Кто-нибудь в курсе, что произошло на Шувалова, 25 к.1? На фотографиях – двери лестничной клетки с 1 по 5 этаж включительно, - пишет жительница дома.

Комментаторы предположили, что хулиганы явно изрядно выпили и захотели развлечься таким опасным способом. Многие предположили, что хулиганы стреляли из пневматического пистолета.

- Пневмат на баллонах не пробьет это стекло, а «воздушка» с усиленной пружиной легко. Возможно это была «мелкашка». Травмат было бы слышно всем этажам, - считает один из жителей Мурино.В Мурино царит Ляпота😍Маршрутка не дала каршерингу нарушить ПДД у поста ДПС в Мурино

Мгновенная карма настигла нарушителя правил дорожного движения на каршеринге во Всеволожском  районе Ленинградской области. Видео с записью кармического наказания прислал очевидец произошедшего.

Автомобиль сервиса "Делимобиль" двигался 17 июля в 20:27 по Центральной улице в Мурино. Он направлялся в сторону Санкт-Петербурга. У дома №65, где, кстати, расположен пост ДПС, водитель каршеринга, возможно, вспомнил, что не выключил утюг, и начал совершать разворот на встречную полосу прямо через сплошную.

Но бдительный шофер маршрутки не позволил лихачу завершить маневр: автобус хорошенько боднул легковушку в бок. Водитель арендованного авто тут же выскочил из салона и побежал к маршрутке.SOS!!! С-пб, Выборгский р-н, пр. Культуры, около одного подъезда сидит вот такая красивая кошечка! Молоденькая, ласковая, ластится, худенькая и очень доверчивая👆 серебристого окраса с зелёными красивыми глазами! Прошу помощи всех неравнодушных помочь обрести девочке ДОМ! 🙏 Возможно, кто - то сможет просто предложить передержку или сразу захочет забрать её, жаль, что такая красавица пропадает на улице! Возможно бывшедомашняя!  Помощь, если нужна будет, окажу
По всем вопросам пишите в лс или звоните по тел. 8 911 287 45 69, заранее Спасибо!Кто потерял собаку ?
Метро Девяткино 
Бегает второй день по улице САДОВАЯ ‼️❗️Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Информация об отключении горячего водоснабженияШкола (#6) на Лесном ручье:
Привезли новые времянки и откачали воду из "озера". Так же привезли и раскатали по территории гору песка.16.07.2020Чайник часто работал: жители Мурино получили счет за свет на два миллиона

Жителей Мурино шокировала квитанция за электричество. По ней, владельцы квартиры на Воронцовском бульваре должны почти два миллиона рублей.

Об этом жители Мурино рассказывают в группе «Девяткино online». Такой счет, по меньшей мере, одна квартира дома 20 корп. 3 по Воронцовскому бульвару получила за июнь.

«А вам приносят такие же счета за электроэнергию?», — поинтересовался автор поста. Пользователи не смогли удержаться от шуток.
«Наверное, чайник часто работает», — заметила пользовательница.

«Майнинг фермы они такие», — отметил другой участник сообщества.В ночь с 15 на 16 июля петербуржец наткнулся на неадекватного голого мужчину, который носился по улицам в Мурино. Раскрепощенный бегун выбрал для своего перформанса достаточно оживленный проспект Авиаторов и принялся пугать прохожих.

Очевидец назвал его поступок, мягко говоря, неадекватным и отправил фотографию мужчины в группу «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург» во «Вконтакте». На снимке нудист залез на припаркованный грузовичок и пытается что-то из себя изобразить.

- Если у кого-то будут вопросы, почему помята его машина на проспекте Авиаторов Балтики в Мурино, то вот ответ! Время около 0:30, – написал «счастливчик», ставший свидетелем представления нудиста.

Прыжками по машинам мужчина не ограничился. По словам очевидца, голый незнакомец предложил ему свои сексуальный услуги. Горожане предположили, что мужчина находится под наркотиками и недоумевают, почему никто не вызвал полицию.Памятник Александру II возле часовни. Фото начала 1910-х гnanГубернатор Ленинградской области Александр Дрозденко подписал постановление о снятии части ограничений. Документ вступил в силу 16 июля.

Сосновый Бор вернулся в жёлтую зону (откуда был исключён в середине июня), а Приозерский район переведён в зелёную, где ограничения практически отсутствуют.

Отменяется масочный режим для общепита, ЗАГСов, фитнес-клубов, бань, бассейнов и общепита. Бани могут работать на всей территории Ленобласти. Для красной зоны, в которой остались Всеволожский, Гатчинский и Тосненский районы, сняты ограничения по оказанию услуг в салонах красоты. Плюс МФЦ будут функционировать в полном объёме, хотя и по записи.

Массовые мероприятия на открытом воздухе разрешены: в красной зоне – до 80 человек, в жёлтой – до 160, в зелёной – до 300. В помещениях ограничение по количеству соответственно: 75, 100, 150, но не более человека на каждые 4 кв.м. Везде требуется носить маски и соблюдать дистанцию.
Центры занятости открыты во всех районах Ленобласти, но в красной и жёлтой зонах принимают по предварительной записи.

Таким образом, к жёлтой зоне с завтрашнего дня относятся Волосовский, Киришский, Выборгский и Ломоносовский районы, а также Сосновый Бор. В зелёную попадают Волховский, Лодейнопольский, Подпорожский, Сланцевский, Тихвинский, Бокситогорский, Кингисеппский, Приозерский и Лужский районы.Доброе утро, Мурино!Найдет кот/кошка у дома №83 на улице Шоссе в Лаврики. Около парикмахерской «Сова». Очень ласковая и видно, что домашняя. Напишите в личные сообщения, если признали своего питомцаДоброй ночи, Мурино!В Мурино планируют построить торгово-офисный центр

В Мурино планируется построить административно-деловой центр. Проект "Новая область" представили в среду, 15 июля, в ходе заседания Инвестиционного совета Ленинградской области.

Построить хотят здание в 10 этажей с торговыми помещениями и кафе. Все это разместится на 3 первых этажах. 7 оставшихся отдадут под офисы. На самом верху - видовой ресторан и спортцентр.

Объем инвестиций в проект составил 1 млрд рублей. 
У вас хороший проект, я надеюсь, что это первая ласточка. Мы должны строить в Мурино не только жилье и соцобъекты, которых уже более 20 и столько же в планах, но и создавать места для работы -  Александр Дрозденко, губернатор Ленинградской области

Как отметил генеральный директор ООО ТРК "Мурино Алексей Земсков, центр появится на севере Привокзальной площади. Размер участка - 9,2 тыс кв.м. Общая площадь запланированного здания - 22 000 кв. м. Более 15 000 кв.м - арендопригодная.

Под офисы отдадут 9 500 квадратных метров. Под магазины, кафе и рестораны - 2 700 кв.м. Проект предоставит городу более 2 000 рабочих мест.

До конца 2020 года будут идти проектно-изыскательные работы. Проектирование, подготовка площадки, экспертиза и получение разрешения на строительство - 2021 год. Через 2 года объект уже планируется ввести в эксплуатацию.Радуга над домом 30 по улице Руставели
1972 – 1975 ггМАУ МУК начинает подготовку объектов энергетического хозяйства к отопительному сезону 2020-2021. 

    Согласно графику, гидравлические испытания тепловых сетей в д. Лаврики на плотность и прочность будут проводиться 16.07.2020 в период с 10 до 17 часов.

    При испытаниях возможны разрывы трубопроводов и размывы грунта.

    Гражданам - не допускать безнадзорного пребывания детей на улицах. 

    Владельцам автотранспорта - соблюдать особую осторожность при движении, так как в большинстве случаев теплотрассы проходят под проезжей частью.

    При обнаружении видимых повреждений, течей и других неисправностей на тепловых сетях просим сообщать по телефонам:

309-78-12 (доб. 204)

+7-911-132-52-45 – дежурный администрации

+7-911-768-54-89 – начальник котельнойМуринский ручей 1969 годОперштаб сообщил, в каких районах Ленобласти обнаружили коронавирус в понедельник, 13 июля

В 34 населенных пунктах Ленинградской области выявили новые случаи заболевания COVID-19. Данные - за сутки на понедельник, 13 июля, сообщает Оперштаб Ленобласти.

Как ранее сообщал 47Channel, в России за минувшие 24 часа выявили 6 537 заболевших. В Леноблатси - 47 человек.Отправиться на прогулку по рекам и каналам Петербурга можно за 300 рублей вместо 800

Петербург не зря называют «северной Венецией», ведь он задумывался как город на воде и по праву заслужил эту аналогию. Речные прогулки на теплоходе по петербургским рекам и каналам являются одним из любимых развлечений жителей и гостей города. Сейчас насладиться речной прогулкой можно со скидкой 62%.

Участники водной прогулки посмотрят на знакомый городской пейзаж с другой стороны: полюбуются панорамными видами Мойки и Фонтанки, проплывут под низкими мостами Крюкова канала, увидят множество памятников и достопримечательностей.

• до 31 июля, отправления каждый час с 10:00 до 20:00
• набережная реки Фонтанки, дом 121
• 300 ₽ вместо 800 ₽, дети до 3-х лет катаются бесплатно
• 0+ 

Бесплатно забронировать билет по специальной цене можно на сайте сервиса «Горбилет», количество мест ограничено: Доброе утро, Мурино! 🌞 
📸 Фото от подписчицыУ дома Екатеринская 6к1 сидит котёнок, пищит, вдруг у кого есть возможность его забрать! Здоровенький, пытается оттуда выбраться. У нас к сожалению нет такой возможности, очень сильно жалко! Может быть кто заберёт в добрые руки 🙏Миниатюрная, ласковая, добрая собачка ищет дом. Была приведена детьми в приют. Мы назвали её Чара, стерилизовали, привили, приблизительный возраст 1.5 года. Чара нереально позитивна всегда и везде, подойдёт в семью с детьми. Подойдёт в абсолютно любую семью!
Тел.: +79119983977.Ребят, sos, help и все такое:
У кого есть коробки от большой техники, по типу холодильника, плиты или прочей мебельной приблуды?
Может, кто отдаст даром, а?
Очень нужно. 
Всем добра.

п.с. местный волк.Доброй ночи, Мурино!Власти Мурино и Кудрово борются с незаконными ларьками

В администрации Ленинградской области сегодня, 14 июля, прошло совещание по вопросам незаконных НТО в Кудрово и Мурино.

В нем приняли участие председатель комитета по развитию малого, среднего бизнеса и потребительского рынка Светлана Нерушай, сотрудники полиции, прокуратуры, МВД, администраций Муринского и Заневского поселений.

В ходе встречи собравшиеся в течение двух часов обсуждали вопрос с возвращением демонтированных ларьков на прежние места, несмотря на регулярные рейды в городах Кудрово и Мурино.

По словам председателя комитета по развитию малого, среднего бизнеса и потребительского рынка Светланы Нерушай, требуется усилить эффективность работы и подключить полицию.

Однако правоохранители неактивно участвуют в организуемых рейдах.

Представитель МВД по Всеволожскому району Игорь Недостоев пояснил, что некоторые недобросовестные сотрудники полиции могут состоять в договоренности с торговцами.

Кроме этого, было решено усилить контроль со стороны местных администраций, а также привлечь к рейдам миграционную службу.

Требования  о проведении проверок будут продолжать направляться в надзорные и контролирующие органы – в Роспотребнадзор, пожарный надзор, Росреестр и МВД.

Администрация Заневского городского поселения уже предоставила в Росреестр список участков и их владельцев, чтобы подойти к борьбе со стороны собственников земли, на которой ведется незаконная деятельность.

«В сложившейся ситуации мы вынуждены обратиться к федеральным структурам за помощью. Необходимо организовать проверку по каждому собственнику. В том числе мы обращаемся к прокуратуре с просьбой оценить и отреагировать на бездействие ответственных структур», – призвала Светлана Нерушай.

Отметим, что до конца этой недели должно состояться совещание по вопросу составления графиков совместных выездов полиции с представителями местных администраций.В Девяткино столкнулись Lada и Nissan

Столкновение двух машин произошло на выезде из деревни Новое Девяткино, когда водитель отечественного автомобиля помешал второму на повороте.

По словам очевидцев, водитель иномарки не смог повернуть, потому что путь ему преградила Lada. О пострадавших в результате ДТП не сообщается, водителям предстоит ремонт транспортных средств.

Ранее сообщалось, что в Петербурге Mercedes не пропустил Volkswagen Polo и въехал в остановку общественного транспорта. Пострадал пешеход.Через 2 месяца унижений, одного письма МАУ МУК и кучи постов и писем от граждан, нас наконец осчастливили полноценной уборкой проблемного участка на бульваре Менделеева. Даже траву в мешки собрали.

Теперь вероятно нас будут убежать что без очередного шаверматория тут всё не раз повториться, но поверить в это могут только когнитивно слабые люди. Участок нуждается в облагораживание, высадки деревьев и сохранения статуса общественного пространства. Согласно решению жителей района.

Участок с самого начала стал проблемным из-за чувака в администрации, который всё это подписал, а потом слил выборы Единой России. Что намекает на его эффективность как менеджера. Команда губернатора, передает ему превед.На Пискаревском проспекте
1973 годЖителям Мурино «вежливо» предложили откупиться от прокола шин и царапин на автомобилях

Жители Мурино сообщили об угрозах со стороны злоумышленников. Неизвестные предложили автовладельцам откупиться от повреждений на транспортных средствах. Об этом очевидцы сообщили в группе ВКонтакте «Девяткино LIVE | Мурино».

«Порезать шины, поцарапать краску? Легко!!!» — гласит заголовок бумажного объявления, полученного водителем.

Как отмечает злоумышленник, он «не раз бывал в колонии», а потому предлагает «уважаемому владельцу авто» сделать «добровольный благотворительный единоразовый взнос» 999 рублей на QIWI-кошелек. Приложены и контакты телефона.

«В комментариях или СМС на этот номер обязательно укажите марку и полный номер вашего прекрасного авто. Заранее благодарен за понимание», — следует из объявления.
Пользователи в соцсетях вспомнили, что этот вид мошенничества практикуется уже несколько лет. Кто-то предложил обратиться в полицию, а кто-то — «заплатить и спать спокойно».

«Началось по всей России, это плоды самоизоляции с сохранением заработной платы», — написал молодой человек.

Ранее в Петербурге произошел курьезный случай. Две незнакомки предложили 81-летней пенсионерке снять порчу. Пожилая женщина согласилась и в итоге расплатилась 900 тыс. рублей. Мошенницы скрылись, проводится проверка.В Мурино на улице мужчина бил девушку

В Петербурге активисты провели шокирующий перфоманс, пытаясь обратить внимание горожан на проблему домашнего насилия.

На муринском бульваре Менделеева, недалеко от станции метро «Девяткино» вечером 13 июля прохожие наблюдали ужасающую сцену. Молодой человек в балаклаве избивал беззащитную девушку со связанными за спиной руками и заклеенным скотчем ртом. Она падала, поднималась – и вновь получала удары.

На земле валялись бутылки и детские игрушки. Рядом стояли люди с плакатами, на которых было написано: «Пожалуйста, проходите мимо» и «Мы сами разберемся».

Записанный на видео перфоманс сложно досмотреть до конца, и мы не рекомендуем включать эту запись людям с неустойчивой психикой. Тем не менее, большинство прохожих спокойно проходили мимо или наблюдали в сторонке, делая вид, что они не замечают происходящего.
Точно так же всё происходит и в реальных ситуациях, когда домашнее насилие – а оно случается сплошь и рядом – общество старается обойти стороной. Авторы перфоманса хотели, чтобы люди как минимум об этом задумались.

«Существует множество людей, считающих домашнее насилие чем-то неприемлемым, но боящихся вмешаться в "чужие отношения” и помочь. Кто-то считает, что насилие в семье — это дело самой семьи, многие закрывают глаза на проблемы, кажущиеся “чужими”. Я хочу, чтобы люди, становясь свидетелями актов насилия не игнорировали их, а пытались оказать помощь» - говорит Анна Кузько, главный организатор акции и исполнительница главной роли в перфомансе.

Именно ей достались все шишки и тумаки от партнера Сергея, мужчины в балаклаве, который на самом деле заряжен против насилия не меньшее, чем его «жертва».

«Сейчас домашнее насилие в России декриминализовано, то есть, жертва не имеет сколько-нибудь серьезной защиты со стороны государства. Для российского права это гигантский шаг назад: в то время как во всех остальных цивилизованных странах права каждого человека становятся все важнее для государства, мы опять впадаем в средневековье», - рассуждает Сергей.Доброе утро, МуриноДоброй ночи! 
Фото от подписчикаКак свалка притворилась автостоянкой 
 
Нелегальные свалки и мусорные полигоны переходят на новый уровень. Теперь это не просто куча мусора в лесу, а полноценное предприятие со штатом сотрудников. 
 
Помните многолетнюю борьбу местных жителей с нелегальным полигоном в Колтушах? Не успели его закрыть, как свои услуги предложил новый. Полигон появился в Мурино у жд станции «Лаврики» летом прошлого года. На вид это автомобильная парковка: есть знак, шлагбаум и будка с охранником. 
 
Нет только припаркованных автомобилей, зато всегда рады грузовикам с отходами любого размера. Состав самый разнообразный: и загрязненные грунты, и строительный, и бытовой, и промышленный мусор. Что-то скидывают прям на поверхности, что-то закапывают поглубже — для этого постоянно дежурит экскаватор. Последнее время освоили мусоросжигание.🔥 
 
Уже в первые дни деятельность «автостоянки» заметили активисты. Они написали обращения Губернатору Ленобласти, в профильный комитет, администрацию Мурино и прокуратуру. Выяснилось, что о возведении автостоянки местные власти не знают, а складирование отходов там запрещено. 
 
Однако с мерами реагирования чиновники тянут: установить собственника отходов и организацию, ведущую работы, не удалось, а проведением оперативно-розыскных мероприятий комитет экологического надзора не занимается. После дальнейших обращений осенью 2019 года Администрация Губернатора отчиталась о вызове собственника земельного участка и скором разрешении вопроса. Но весной 2020 года профильный комитет сообщил, что собственник участка до сих пор не установлен. Прием отходов автостоянкой продолжается уже год.Улица Руставели
1979 – 1980гг
В 1976 году полное название: Ленинградский индустриальный техникум Ленгорисполкома строительных материалов и деталей
Сокращённо: ЛИТЛСМиД.Заборных дел мастера из Мурино остались без квадроцикла, а у топ-менеджера банка увели внедорожник у "Меги Парнас"

На один угнанный "Шевроле" во Всеволожском районе Ленинградской области пришёлся один найденный, сообщили в правоохранительных органах.
 
Как стало известно, днём 11 июля в тосненскую полицию обратились представители компании по производству и установке заборов из Мурино. В деревне Староселье двое злоумышленников похитили принадлежащий фирме квадроцикл. Им удалось проникнуть в гараж, где их добычей стал вездеход BRP Can-Am защитной расцветки стоимостью 1,6 миллиона рублей. Вручную катящие дорогостоящую технику по деревенской дороге мужчины попали на камеру видеонаблюдения.
 
Также вечером 11 июля помощь всеволожской полиции потребовалась 42-летней замдиректора российской "дочки" австрийского банка по розничному бизнесу. С парковки у торгового комплекса "МЕГА Парнас" у неё похитили серебристый "Шевроле Тахо" 2016 года выпуска. Свой ущерб от потери внедорожника топ-менеджер финансовой организации оценила  в 3 миллиона рублей.
 
Днём того же дня с всеволожскими полицейскими связалась 35-летняя владелица петербургской компании по аренде специальной техники. На берегу озера Силанде у посёлка Стеклянный  женщина нашла чёрный "Шевроле Треверс" 2019 года выпуска. Двумя днями ранее кроссовер угнали от многоэтажки на улице Композиторов в Выборгском районе Санкт-Петербурга.Какое ваше любимое место в Мурино? 
Часто гуляете здесь?Спб и область! 
Привет, меня зовут Маня!) 
Вот 3 года как мне было в мае! 
Я стерилизована, в лоток хожу отлично, 
Да и вообще веду себя прилично, - 
Берегу мебель и ремонт 
Да и какой все это портить понт??? 
Смотрите - я шикарна, мой окрас магичен; 
Глаз зеленых взгляд проникновенный, смотрящих прямо в душу: "Добра ль ты мне желаешь, не обидишь? 
Как я хочу к маме, ты это видишь?" К , заботливой, доброй, надежной; 
и тогда перестану быть я осторожной. 
Предана я буду только тебе, доверясь... 
Играй со мной лучом лазерной указки - жить буду в доме без опаски. 
Показывай мне свою любовь - и я буду радоваться вновь - потрусь об ноги мягкой шубкой, вверх вскинув хвост как с прибауткой. Единственной любимицей хочу я быть, 
себя без разрешенья гладить запретить. 
А что еще? 
Любовь, ответственность, - и это все. 
Писать в лс.Вниманию жителей: информация об ограничении автомобильного движения 
 
С 14 июля по 31 августа 2020 г. будет частично ограничено движение автомобильного транспорта в связи с производством земляных работ по реконструкции ВЛ-10 кВ (заменой основных опор и установкой дополнительных, а также проводов) по улицам Кооперативная, Ясная и Вокзальная г. Мурино.В Ленобласти могут увеличить высоту новостроек в Кудрово, Мурино и Буграх

Власти Ленинградской области разрешили увеличить на девять этажей высотность многоэтажек в городах на границе с Санкт-Петербургом. Таким образом максимальная высота новостроек в этих населенных пунктах сможет достичь 30 этажей. Новый строительный регламент был утвержден правительством региона.

Согласно постановлению от 22 июня, региональные власти решили ввести понятие доминанты. Ее площадь в новых кварталах региона должна занимать не более 20% от общей территории квартала и не более 20% общей длины в панораме любой из сторон квартала. Кроме того, этажность доминантного жилого здания не может превышать установленную максимальную этажность. Таким образом, в городских поселениях, в зависимости от зоны, высота новостройки может быть увеличена от трех до девяти этажей, а в сельских населенных пунктах от трех до четырех этажей.

Отметим, что строительство доминантны жилых зданий в территориальных зонах, установленных правилами землепользования и застройки, осуществляется на основании разрешений на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства. При определении этажности здания учитываются все надземные этажи, в том числе технический этаж, мансардный, а также цокольный, если верх перекрытий последнего выше средней планировочной отметки земли не менее чем на 2 метра.

Добавим, что подсчет коэффициента плотности застройки (КПЗ) — отношение площади всех этажей и сооружений к площади участка, теперь ведется с учетом только надземных этажей, включая мансардные.Отправиться на прогулку по рекам и каналам Петербурга можно за 300 рублей

Петербург не зря называют «северной Венецией», ведь он задумывался как город на воде и по праву заслужил эту аналогию. Речные прогулки на теплоходе по петербургским рекам и каналам являются одним из любимых развлечений жителей и гостей города. Сейчас насладиться речной прогулкой можно со скидкой 62%.

Участники водной прогулки посмотрят на знакомый городской пейзаж с другой стороны: полюбуются панорамными видами Мойки и Фонтанки, проплывут под низкими мостами Крюкова канала, увидят множество памятников и достопримечательностей.

• до 31 июля, отправления каждый час с 10:00 до 20:00
• набережная реки Фонтанки, дом 121
• 300 ₽ вместо 800 ₽, дети до 3-х лет катаются бесплатно
• 0+ 

Бесплатно забронировать билет по специальной цене можно на сайте сервиса «Горбилет», количество мест ограничено: Доброе утро, Мурино! ☕️Мурино, бульвар Менделеева с высоты 25 этажа, 😍🔥Опубликуйте пожалуйста 🙏
Потерялась кошечка 
1,5 года 
На носике пятнышко, белая грудка и белые лапки. Сам окрас темно-серый. 
Откликается на кличку «Ева» 
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ГАРАНТИРУЕТСЯ
В лс , вотсап или по номеру в любое время 89816853738 НастяВ 1 подъезде дома 22, бульвар Менделеева сидит кошка/кот. Возможно кто-то потерял?Доброй ночи!Метро в Санкт-Петербурге будет работать в обычном режиме

Метрополитен Санкт-Петербурга с 13 июля возвращается к привычному графику работы — с 05:30 утра до 01:00 ночи.

Во время действия ограничительных мер, связанных с пандемией коронавируса, станции Санкт-Петербургского метро закрывались в 22:00.

«С понедельника, 13 июля, Санкт-Петербургский метрополитен возвращается к работе по обычному графику. Станции будут закрываться на вход по летнему расписанию», — сообщили в администрации Северной столицы.

Данное решение принято правительством города совместно с Роспотребнадзором.Новое Девяткино ✔️

О времени основания селения Девяткино точных сведений нет. Финский (ингерманландский) населённый пункт на этом месте, вероятно, существовал давно. В 1712 и 1723 годах указами правительства предписывалось «земли заселить русскими», а в 1748 году Правительствующий сенат Российской империи подтвердил постановление о заселении Ингерманландии русскими переселенцами. 

Русское название деревни произошло, вероятно, от фамилии хозяина фабрики, расположенной поблизости: сохранились сведения, что в начале XIX века некий фабрикант Девятый (в первоисточнике — нем. Fabrikant Devjatyj) владел фарфоровой фабрикой как раз у северных границ Петербурга. 

На этнографической карте Санкт-Петербургской губернии П. И. Кёппена 1849 года она упомянута как деревня «Miina», населённая ингерманландцами-эвремейсами. 

В пояснительном тексте к этнографической карте указано количество её жителей на 1848 год: 85 м. п., 75 ж. п., всего 160 человек.?Получила я сегодня свою картину!) 🥰

Это классный подарок, по цене букета цветов! Ребята работают на совесть!) Привез курьер домой (сейчас это актуально🙈) и оплата при получении) Обязательно буду еще обращаться!

заказывала здесь👉🏻 vk.me/magiccanvas24Школа №162
1972 годНовое Девяткино. Старое и новое рядим.

📸 Присылайте свои необычные фото, мы их обязательно опубликуемОхтинская аллея: трава по пояс и борщевик
А как вы думаете, как можно эффективнее бороться с этой проблемой? 🍃В Мурино стянулись правоохранители и машина скорой помощи

Вечером 12 июня жители Мурино заметили скопление машин правоохранителей. К жилому дому на Оборонной улице подъехали спасатели, полиция и машина скорой помощи. 

У многоэтажного дома очевидцы увидели легковушку с простреленными колесами.  «Мурино, на Оборонной улице, машина с простреленными колесами. Приехали скорая, пожарная и наряд. Выламывают двери в многоэтажке», – написали очевидцы. 

Оперативно прокомментировать происходящее нашему изданию в правоохранительных органах не смогли. В пресс-службе Росгвардии отметили, что на место не выезжали.Доброе утро! 🌞Доброй ночи!Мигрант-таксист забрал в Мурино юную пассажирку, завёз её в лес и надругался

Сотрудники полиции задержали гастарбайтера подозреваемого в изнасиловании 19-летней девушки во Всеволожском районе Ленобласти, сообщили в правоохранительных органах.  

Как стало известно, около девяти утра 10 июля во всеволожскую полицию обратилась 19-летняя девушка. Она рассказала, что накануне, около десяти вечера села в такси на Привокзальной площади в Мурино и назвала адрес поездки. Но водитель завёз её в лес, заставил раздеться и изнасиловал. 

Через полтора часа после обращения, сотрудники полиции нашли во всеволожском районе автомобиль с подозреваемым. Им оказался 25-летний гражданин Узбекистана, живущий в Петербурге. 

Следственным комитетом Ленобласти возбуждено уголовное дело по статье 131 УК РФ "Изнасилование". Мигрант задержан на двое суток, в ближайшее время ему будет избрана мера пресечения.❓Как вы считаете, что нужно сделать для улучшения инфраструктуры Мурино?Ситуация с мусором проясняется. Затруднения с вывозом мусора на легальные площадки, следствие популистических предвыборных обещаний Дрозденко.

Дрозденко: до конца 2023-го все полигоны в Ленобласти закроются, а мусорный комитет откроется 

Губернатор сообщил, что скоро полигоны в регионе прекратят принимать мусор, и сегодня неясно, сколько и куда свозится из Петербурга. Масштаб проблемы – заявлено о новой структуре в правительстве Ленобласти. 
 
На парламентском часе в Законодательном собрании Ленобласти 8 июля неожиданно появившийся губернатор Александр Дрозденко высказался по обсуждавшейся теме обращения с отходами. Для начала, извинился за то, что его подчинённые, включая заместителя (вице-губернатор Ильин – ред.), мало подготовились к ответам на вопросы. По существу же сообщил о внезапных аппаратных изменениях - Управление по обращению с отходами будет преобразовано в комитет правительства Ленобласти по отходам. Для расширения полномочий. Упомянул и редкую тему не бытового, а строительного мусора, сообщив, что в Петербурге его образуется 15 млн тонн в год (бытового 1,8 млн тонн - ред.). 
 
По словам Дрозденко, каждому мусоровозу, въезжающему в Ленобласть, будет присвоен уникальный QR-код, куда зашьются все данные о владельце. В случае, если кода не будет, автомобиль окажется на штрафстоянке. "Соответствующие договорённости с прокуратурой и правоохранительными органами уже есть", - сообщил руководитель региона, добавляя: "Для обращения с отходами будет создана единая система, возможно этим займётся нынешний регоператор. Этот вопрос я обсуждал с министром Кобылкиным” (министр Минприроды – ред.). 
 
Дрозденко также рассказал, что до конца 2023 года все полигоны в Ленобласти будут закрыты. 
 
“Это хотя и вопрос не нашего регулирования, но мы делаем всё возможное, чтобы новые карты не открывались. Сейчас разрабатывается концепция, рассматривается два вида технологий глубокой переработки мусора. Обе не предполагают чистого сжигания. А по одной из них даже "хвосты" будут представлять из себя полезный инертный материал" - рассказал Дрозденко. 
 
Добавим, что вскользь отказ от складирования отходов в ближайшие несколько лет уже звучал на встрече Дрозденко с Владимиром Путиным, на которой президент благословил его на новый срок. 
 
Что касается того, сколько и куда свозится отходов в Ленобласть, спикер сообщил, что понимание есть только по областному мусору. 
 
“По ГЛОНАССу всё видим. Но чёткого понимания, сколько и куда едет городского, нет даже у меня”, – угрожая, признался Дрозденко.Борьба с последствиями непогоды

В г. Мурино активно расчищают последствия непогоды: штормовой ветер повалил деревья на тротуары и проезжие части города.

МБУ «Содержание и развитие территории» продолжает оперативную работу по ликвидации последствий стихийных погодных условий.Получила я сегодня свою картину на почте. Заказала в подарок для детей и очень довольна качеством. Рисуют вручную на графическом планшете, вначале согласовали макет и только после этого начали делать картину. Оплата при получении, я первый раз вижу такое отношение к своей работе, обязательно закажу еще один портрет в подарок для подруги!👍👍👍 По цене вышло как букет цветов!

заказывала здесь vk.me/karzinoМестный житель поделился красивым закатом в Мурино

9 июля житель Мурино Павел Прокопчук поделился фото и видео заката.Взял 20 000 рублей под 0% на свою карту! 💳

Полчаса назад просто написал боту в ВК и уже снял деньги 😎
Верну с зарплаты без переплат.

💰Заходи и бери сколько нужно: http://vk.me/besplatno_zaim

Подтверждаю в видео!👇🏻ДТП с автобусом 668а перед остановкой у станции метро «Девяткино». Проезд по встречной полосе.В некоторых корпусах ЖК Эланд вдоль забора посадили кусты. Они выросли и получился очень уютный приватный двор, защищённый от шума машин, выхлопа и дорожной пыли.

❓Как вы считаете, нужно ли другим УК и ЖК Мурино перенять опыт?Доброе утро! 🌞Доброй ночи! 
Как вам такое фото?)Полицейский, бравший взятки за незаконную торговлю у станции Девяткино, отделался условным сроком

В Петербурге суд признал виновным в получении взятки экс-начальника линейного пункта полиции на железнодорожной станции Девяткино. Он покровительствовал незаконной торговле и успел заработать более 200 тысяч рублей.

Суд установил, что начальник линейного пункта полиции обеспечил себе дополнительный заработок покровительством незаконной торговле рядом с железнодорожным вокзалом в Девяткино. За желаемые места предприниматели ежемесячно заносили ему определенные суммы, а в ответ полицейский не привлекал их к ответственности. Всего за год «подработки» полицейский получил более 205 тысяч рублей взяток.

Суд назначил наказание в виде трех лет лишения свободы условно. В законную силу приговор не вступил.

В пресс-службе транспортного СК подчеркнули, что во время расследования этого уголовного дела следователи выявили и других взяточников. В отношении этих лиц, которые занимают должности в органах внутренних дел и администрации Петербурга, возбуждены уголовные дела.А вы знали, что... 🧐 

🚊 Муринское городское поселение - единственное городское поселение, имеющее станцию метрополитена, совмещённую с одноимённой железнодорожной станцией «Девяткино».

Фото взято из открытых источниковВ Ленобласти разрешили строить многоэтажки. Иногда.

В Ленинградской области разрешили строить архитектурные доминанты. В регионе изменились нормативы градостроительного проектирования 
Соответствующие постановления правительства 47-го региона приняты в июне (№430 от 22.06.2020 об изменении региональных нормативов градостроительного проектирования и №396 от 15.06.2020 об изменении местных нормативов). При ограничении максимальной высоты жилых зданий теперь нормируется только количество этажей, а ограничение в метрах не установлено. То есть застройщик может сохранять этажность, но делать квартиры с более высокими потолками (от 2,8 м и более). 
 
Изменения дают возможность возводить жилые дома, которые будут относиться к доминантной застройке. Для этого необходимо получить разрешение на отклонение от предельных параметров разрешённого строительства с обязательными публичными слушаниями или общественными обсуждениями. Такими доминантами можно застроить не более 20% от общей площади квартала. Доминантная часть также не может занимать более 20% длины любой из сторон квартала. 
 
Например, в Мурино долгое время не могут решить вопрос с высотностью дома, который построят для дольщиков на месте снесённого ЖК «Воронцов». Спроектированное здание не вписывается в ограничения по высоте. 
 
В зонах интенсивной урбанизации городских населённых пунктов доминантная постройка может быть выше установленного нормативами максимума на девять этажей. Так, в Мурино или Кудрово сейчас можно строить здания до 12 этажей, значит, архитектурная доминанта может достигать 21 этажа. Там, где урбанизация идёт не так активно, превышение может составить шесть этажей, а в зонах, где массовой застройки не предусмотрено, – три этажа. В сельских населённых пунктах доминанты могут быть выше норматива на три-четыре этажа, в зависимости от зоны урбанизации. 
 
Существенно изменились нормативы обеспеченности машино-местами. Этот показатель теперь тоже зависит от зоны урбанизации. Он варьируется от 330 парковочных мест на 1000 жителей (для территорий, где плотность застройки низкая) до 375 машино-мест в активно застраиваемых кварталах.Информация об отключении электроснабженияЭто лишь часть из сотен [id546803058|НОЖЕЙ], который я сделал для своих клиентов.

Каждый из них был уникальный и выполнен в точности по заказу - материал стали, расцветка, рукоять, бусина, гравировка. Все свои ножи [id546803058|я] изготавливаю вручную, редко - заранее. Заходите на [id546803058|мою] страницу и посмотрите фото и видео ножей, а также более 3500 [id546803058|отзывов] от довольных покупателей. 
 
А ещё у меня для вас подарок👍 Дарю сегодня 50% скидку на второй нож! 
 
Для заказа пишите в лс - АО «Газпром газораспределение Ленинградская область» рекомендует устанавливать приборы автоматического контроля загазованности

В целях сохранения жизни и здоровья граждан, АО «Газпром газораспределение Ленинградская область» рекомендует собственникам жилья использовать приборы газового контроля, которые помогут сделать эксплуатацию бытового газового оборудования более безопасной.

Устройства газового контроля могут входить в состав газового оборудования и устанавливаться отдельно от него.

К примеру, к бытовому газоиспользующему оборудованию с системами контроля относятся плиты и духовые шкафы с функцией «газ-контроль». Эта система позволяет автоматически отключить подачу газа при внезапном затухании пламени.

К отдельно устанавливаемым системам газового контроля относятся сигнализаторы загазованности. Обнаружить утечку газа чаще всего удается лишь по специфическому запаху, но датчик утечки газа позволяет сделать это намного раньше. Он разработан для выявления в воздухе помещения частиц бытового газа, превышающих допустимую норму. Таким образом, установленный на стене квартиры или частного дома датчик в случае нештатной ситуации подает сигнал на электромагнитный клапан, который перекрывает газ.

Установка приборов автоматического контроля загазованности позволяет обеспечить дополнительную безопасность при возникновении аварийной ситуации, а в случае с установкой системы загазованности с запорным клапаном – помогает предотвратить ее. Данные приборы в состоянии вовремя распознать утечку природного газа, либо накопление в помещении угарного газа и тем самым спасти жизнь.

Для установки приборов световой и звуковой аварийной сигнализации (сигнализаторов загазованности) не требуются разработка дополнительного проекта. Установка может быть произведена потребителем самостоятельно в соответствии с рекомендациями завода изготовителя. Устройство  сигнализатора в комплексе с электромагнитным отсекающим клапаном может быть выполнено специализированной организацией, в том числе компанией «Газпром газораспределение Ленинградская область» по заявке потребителя.

Если установка данных приборов не предусмотрена проектами на газификацию жилых помещений, чтобы обезопасить свое жилище, сигнализатор может быть установлен и по собственной инициативе жильца.

АО «Газпром газораспределение Ленинградская область» обращает особое внимание жителей региона на тот факт, что специалисты компании не ходят к потребителям с предложениями о покупке приборов контроля загазованности.Доброе утро! 😃Доброй ночи, Мурино!📸 Мурино, 1715 годНашла на заводе котят!Друзья, разбирайте!2 кота и трёхцветная кошка!Сейчас малышы помыты, проглистогонены. Кушают паштет, буду приучать к сухому корму и лотку! Игривые,ласковые и мурчат!Привезу в любую точку города! 89111139616🚇 С 1991 года метро в Мурино стало называться Девяткино. А как оно называлось до этого? 

1️⃣Московская 
2️⃣ Комсомольская 
3️⃣ Нарвская 
4️⃣ ГорьковскаяСанкт-Петербург и Ленинградская область готовятся к объединению

📝Власти Санкт-Петербурга и Ленинградской области готовятся к запуску процесса интеграции регионов. Совместное заседание двух правительств планируют на август, передает радио «Говорит Москва».

🖋 «О запуске процесса интеграции власти договорились в феврале», — сообщают в издании. Отмечается, что первым делом планируется объединить экономику и социальную сферу. Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко призывал при объединении не просто менять границы, а ориентироваться на улучшение условий жизни граждан.

📌Вопрос об объединении Санкт-Петербурга и Ленинградской области поднимается с 2008 года. Тогда создать из двух субъектов в один предложила прежний губернатор Петербурга Валентина Матвиенко.Доброе утро! 😎2:00 ночь МуриноДоброй ночи, Мурино!А вы знали, что... 🧐 
В Калининском районе есть Старо-Муринская улица

✔️ Старо-Муринская улица проходит по участку Старой Муринской дороги, которая вела в XIX веке от Санкт-Петербурга к деревне Мурино.

🕰 Название Старо-Муринская улица известно с 1912 года. Тогда она брала начало южнее Большой Спасской улицы (нынешнего проспекта Непокорённых), пересекала её и шла дальше на север до Владимирской улицы (ныне не существующей), не доходя до современной улицы Фаворского.

🏗 В 1963—1966 годах происходила застройка квартала между современными улицами Бутлерова и Фаворского и проспектами Гражданским и Непокорённых, сопровождавшаяся сносом деревянных домов и перепланировкой этого квартала. При этом часть Старо-Муринской улицы к югу от проспекта Непокорённых была ликвидирована, а северная её часть продлена до нынешней ул. Фаворского. Название Старо-Муринская улица было упразднено в мае 1965 года, после чего она в течение 34 лет была безымянным внутриквартальным проездом.В Петербурге появятся сразу три новые продуктовые сети 🍅 

В Петербурге в июле могут открыться сразу три новые продуктовые сети — под вывесками Like Market, «По пути» и «Мята». Первая связана с ресторанной группой BB & Burgers, вторая — с бывшим владельцем «Интерторга» Михаилом Абдуллаевым, третья принадлежит предпринимателю Александру Кондрашину. Участники розничного рынка считают, что в городе с очень жёсткой конкурентной средой закрепиться будет крайне сложно.

Вместо Spara — магазины «По пути»

Сразу три розничные компании заявили об открытии своих магазинов в Петербурге в информационных письмах поставщикам и производителям. В них сообщается, что первые точки откроются уже в июле. По словам Александра Мышинского, генерального директора ГК «Реалъ» (в нее входит сеть «Реалъ. Свежие продукты» и дистрибьюторский бизнес), в июне его дистрибьюторская компания получила информационные письма от ООО «Тройка» и ООО «Профессиональный стандарт плюс» с предложением о сотрудничестве. Эти компании собираются развивать сети супермаркетов под вывесками «По пути» и Like Market соответственно. Еще об одном проекте — магазинах «МЯТА» — стало известно из писем производителю продуктов питания (есть в распоряжении редакции).

ООО «Тройка» планирует открыть в ближайший месяц магазины на Гражданском проспекте, на улице Мориса Тореза и на Рощинской улице в Гатчине. Ранее по двум первым адресам находились магазины Spar, по третьему — «Народная 7Я», принадлежавшие ООО «ТД Интерторг» Мушвига (Михаил) Абдуллаева. Петербургский предприниматель в 2012 году выкупил эти помещения у основателя «Ленты» Олега Жеребцова, развивавшего в них сеть «Норма». В настоящее время «Интерторг» проходит процедуру банкротства, а магазины закрылись в начале года.

Like Market от рестораторов

Еще одну новую розничную продуктовую сеть в Петербурге планируют запустить ресторанная группа BB & Burgers и Boston под вывеской Like Market, указано в презентации проекта (есть в распоряжении редакции), которую оператор будущей сети ООО «Профессиональный стандарт плюс» рассылал поставщикам. Компания зарегистрирована в 2008 году и принадлежит Светлане Новицкой.

В презентации указано, что магазины будут открываться в формате у дома с круглосуточным режимом работы, торговая площадь варьируется от 600 до 6 тыс. кв. м. Ожидаемая посещаемость — от 1,5 тыс. человек в день. В июле планируется к открытию 4 объекта. По двум адресам уже подписаны договоры аренды (есть в распоряжении редакции): на улице Доблести и улице Токарева. Ранее там располагались магазины Spar. В августе к открытию запланированы 5 объектов, сообщается в презентации. Представитель ретейлера сообщил изданию «Коммерсантъ», что сеть будет работать в ценовом сегменте «средний минус» и включать зону кафе, где, в частности, будут продаваться кофе и бургеры.

До конца этого года ретейлер рассчитывает открыть до 15 объектов Петербурге и области, а до конца 2021 года сеть вырастет до 60 объектов, сообщается в презентации.

На запрос РБК ООО «Профессиональный стандарт плюс» и сооснователь BB & Burgers Иван Кукарских не ответили.

Аренда полок от «Мяты»

И еще один новый проект планирует запуститься в Петербурге — сеть супермаркетов «Мята» (операционное управление осуществляет ООО «Мята Трейд»). Компания создана 22 мая 2020 года и принадлежит Александру Кондрашину, свидетельствуют данные СПАРК. Предприниматель является также совладельцем еще ряда компаний, среди которых — ООО «Многомяса», ООО «Петергоф трейд», ОО «Хлеб плюс». Генеральным директором новой сети является Анатолий Зеленкевич.

Площадь магазинов варьируется от 400 до 1 тыс. кв. м Первый супермаркет откроется на Богатырском проспекте в начале августа, второй — в конце сентября на проспекте Испытателей. До конца текущего года компания планирует открыть пять магазинов, а до июля 2021 года нарастит их число до 15, после чего планирует выйти за пределы Петербурга, сообщается в письме производителю бакалейной группы товаров (есть в распоряжении редакции).

В самой компании оперативно не смогли прокомментировать эти планы.Добрый вечер соседи, пропала наша девочка🥺
Огромная просьба , если кто то видел или приютил ,  написать в лс 🙏🏻Маленький комочек в поисках любящих хозяев! Котенок с улицы, не смогли пройти мимо. Возраст около 3х месяцев, мальчик. Ни внешних, ни внутренних паразитов нет. После мытья шерстка на глазах стала лучше, лысинки зарастают. Несколько дней на передержке, к сожалению долго не можем ухаживать, уезжаем 13 июля. Котенок ласковый, игривый, буквально требует общения 🌸  Будет очень жалко отдавать в приют!
Больше фото и видео в личных сообщениях)ДТП перекрыло въезд в Мурино

Жителей Мурино вечером во вторник, 7 июля, ждет неприятный сюрприз. Из-за аварии собирается пробка.

О происшествии очевидцы пишут в группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб» в социальной сети «ВКонтакте». Отмечается, что авария произошла на Верхней улице. Там столкнулись два легковых автомобиля.В Ленинградской области создадут компанию, которая займётся утилизацией строительных отходов. Об этом заявил губернатор 47-го  региона Александр Дрозденко. 

Эта фирма будет определять территории для утилизации и переработки строительных отходов, контролировать вывоз мусора в регион.

Александр Дрозденко заявил, что в Петербурге генерируется более 15 млн тонн строительных отходов в год, это в шесть раз больше городского объёма ТБО (впервые официальное лицо называет эту цифру. – NSP).

Контролировать вывоз отходов предлагают так: каждому грузовику с мусором, въезжающему в Ленобласть, присвоят уникальный QR-код с данными о владельце. Если кода не будет, автомобиль окажется на штрафстоянке. Появятся ли в результате какие-то дополнительные требования к строительным компаниям, пока непонятно. Мусор со стройплощадок часто вывозят не сами застройщики, а нанятые подрядчики. 

Помимо этого, губернатор сообщил о курсе на «глубокую переработку» твёрдых коммунальных отходов с извлечением полезных фракций. 
По информации активистов, меняется состав экологического совета при губернаторе области: из него исключают активных общественников, в частности, представителя организации «Раздельный сбор», выступающей против мусоросжигания. 
Ранее Ленобласть совершила рывок в борьбе с нелегальными свалками: строительный мусор вывезли с территории рядом с Колтушами, где много лет сжигали отходы. Но для этого пришлось вводить режим ЧС. 

А вот остановить сжигание отходов в Мурино, где чиновники нашли нарушения, пока не получается.
В соответствии с принятыми поправками в Конституцию РФ, Правительство РФ осуществляет меры, направленные на создание благоприятных условий жизнедеятельности населения, снижение негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на окружающую среду, сохранение уникального природного и биологического многообразия страны.Новая школа в Мурино примет учеников 1 сентября и позволит соседней отказаться от второй смены

1 сентября в Мурино откроется новая школа, рассчитанная на 1175 учеников. Как сообщают в «Полис Групп», школа, построенная по программе «Стимул», вошла в состав Муринского центра образования № 4.

Всего в здании 47 классов, два спортзала. Школа принимает учеников с 1-го по 10-й класс, работать с ними будут почти 80 учителей — начальных классов и предметников. Строительство школы завершили в декабре 2019 года.

— Открытие нашей школы поможет решить важную социальную проблему — создание комфортной среды для учащихся и ликвидация второй смены в близлежащем Муринском центре образования № 2, — отметил директор МОБУ «СОШ «Муринский ЦО № 4» Константин Белов.

— Школа в квартале «Краски лета» — пример параллельного строительства жилья и инфраструктуры в Мурино, — заявил заместитель правительства Ленобласти по строительству Михаил Москвин. — Квартал ещё не заселён полностью, а школа уже на вводе в эксплуатацию и примет детей в будущем учебном году. Также это пример доброго сотрудничества застройщика, региональных властей и Минстроя РФ. Школа построена по программе «Стимул», исполнение которой довольно сложно с технической точки зрения.

Фото взято из открытых источниковВзял 20 000 рублей под 0% на свою карту! 💳

Полчаса назад просто написал боту в ВК и уже снял деньги 😎
Верну с зарплаты без переплат. 

💰Заходи и бери сколько нужно: http://vk.me/besplatno_zaim

Подтверждаю в видео!👇🏻Муринцам подарили символы семьи и верности 🌼

8 июля, в День семьи, любви и верности, добровольцы волонтёрского клуба «Илья Муромец» провели акцию «Ромашка любви», во время которой дарили муринцам большие воздушные шары в виде ромашек. 

«Радости, любви, уважения и понимания вашей семье!» - желали ребята улыбающимся мамам, папам, девчонкам и мальчишкам.Доброе утро, Мурино 🌟 
Фото от подписчицыДоброй ночи, Мурино!Знаете ли вы, что это за улица? Пишите в комментариях 👇🏼Новая школа в Мурино примет учеников 1 сентября и позволит соседней отказаться от второй смены

1 сентября в Мурино откроется новая школа, рассчитанная на 1175 учеников. Как сообщают в «Полис Групп», школа, построенная по программе «Стимул», вошла в состав Муринского центра образования № 4.

Всего в здании 47 классов, два спортзала. Школа принимает учеников с 1-го по 10-й класс, работать с ними будут почти 80 учителей — начальных классов и предметников. Строительство школы завершили в декабре 2019 года.

— Открытие нашей школы поможет решить важную социальную проблему — создание комфортной среды для учащихся и ликвидация второй смены в близлежащем Муринском центре образования № 2, — отметил директор МОБУ «СОШ «Муринский ЦО № 4» Константин Белов.

Фото взято с открытых источниковС Днем семьи, любви и верности❤️
Петербуржцы отмечают этот праздник с 2008 года.

🎉Но в этом году некоторые мероприятия пройдут в онлайн-формате, но торжества в честь юбиляров супружеской жизни и молодоженов пройдут в праздничной обстановке.

🏅Гостям будет вручена медаль "За любовь и верность".Ограничение движения автомобильного транспорта в связи с земляными работами по ликвидации аварии на тепловых сетях.

Администрация МО "Мурино"·час назад
С 08.07.2020 г. по 25.07.2020 г. будет ограничено движение автомобильного транспорта в связи с земляными работами по ликвидации аварии на тепловых сетях по адресу г. Мурино, ул. Новая, у дома №7.

Ответственный производитель работ: ООО "ТК "Мурино".Портрет Бродского в Санкт-Петербурге ￼￼￼

Закрашенный коммунальщиками портрет Бродского воссоздали. Для того, чтобы новое изображение не закрасили, как первое, авторы работы «спрятали» его на одной из крыш Санкт-Петербурга.

Точнее, на стене балкона, выходящего на крышу одного из домов в центре Северной столицы. Все, что известно, дом находится на «Пяти углах».

Напомним, ранее коммунальщики закрасили потрет писателя, так как его создание не было согласовано. После этого портрет Бродского появился на крыше машине, принадлежащей одному из сервисов по вызову такси. Представители сервиса тогда даже сообщили, что будут выделять крыши машин и для других закрашенных коммунальщиками портретов и граффити. Вероятно, после этого авторы картины и решили, что разрисовывать можно крыши не только автомобилей, но и домов.Доброе утро! Скидывайте в комментарии свой вид из окна 👇🏼Доброй ночи, Мурино!Советы Роспотребнадзора по "тихой охоте". 
 
🏞 Во Всеволожском районе жители все чаще выставляют фото своих грибных уловов. Целые корзины разноцветных шляпок- в Ленинградской области сезон "тихой охоты" в разгаре. 
 
📊 К сожалению, согласно статистике, ежегодно в нашей стране около 1000 человек поступают в больницы с отравлением, 30 из них умирают от осложнений. Тяжелее всего такие пищевые отравления переносят дети: в их организме недостаточно ферментов для переваривания грибов, - сообщает Роспотребнадзор. 
 
❕Несколько простых советов ведомства помогут минимизировать риск отравления и осложнений после грибных яств: 
1⃣Не собирать незнакомые или ложные грибы 
2⃣Не брать грибы вдоль дороги или в городских парках (они накапливают соли тяжелых металлов и ядохимикаты) 
3⃣Не собирать съедобные грибы в засушливый период, либо после того, как место сбора обработали химикатами против насекомых и вредителей. 
4⃣ Не класть в корзинку старые, переросшие, червивые и неизвестные грибы 
5⃣ Не пробовать сырые грибы 
6⃣ Не складывать грибной улов в полиэтиленовые пакеты, ведра или мешки (там они быстро портятся и повреждаются) 
 
❗Важно обратить особое внимание на процесс приготовления грибов: перед началом готовки обязательно варить грибы 10 минут, таким образом снизится содержание токсичных ферментов. 
 
👶 Бывают случаи, когда малыши из детского любопытства пытаются попробовать неизвестные им растения, ягоды, грибы. Поэтому Роспотребнадзор рекомендует родителям осматривать то место на открытом воздухе , где будет играть ребенок, и внимательно следить за своим чадом.

Фото взято с открытых источниковВнимание! Обновленная информация!
Уважаемые родители! С 2 июня вся педиатрическая служба принимает в амбулатории Мурино. Обращаем внимание, что амбулатория работает ТОЛЬКО по направлению "Профилактическая помощь"! 

Изменение в расписании педиатров с 8.06.2020 
📌Реакция Манту проводится в понедельник с 8-00 до 14-00 (строго по записи) 
📌Проверка реакции Манту -четверг с 8-00 до 14-00 
📌Вакцинация (дети до года): вторник и четверг с 14-00 до 19-00 
📌Прием здоровых детей (справки, выписки и прочее): среда и пятница с 14- 00 до 19-00; вторник и четверг с 8-00 до 14-00. Строго по записи!!!!!
📌Вакцинация: среда и пятница с 8-00 до 14-00. 
📌Прием "узких специалистов" строго по записи. 
НЕВРОЛОГ: понедельник с 14-00 до 19-00, вторник-пятница с 8-00 до 14-00 
ХИРУРГ: понедельник с 14-00 до 19-00, вторник -пятница с 8-00 до 14-00 
ОРТОПЕД:в отпуске 
ФТИЗИАТР: понедельник с 14-00 до 19-00, вторник -пятница с 8-00 до 14-00 ПРИНИМАЕТ В ПОЛИКЛИНИКЕ Новое Девяткино.
ОКУЛИСТ: понедельник с 14-00 до 19-00, вторник -пятница с 8-00 до 14-00 ЭНДОКРИНОЛОГ: понедельник с 14-00 до 19-00, вторник -пятница с 8-00 до 14-00 
📌Флюорография в поликлинике Новое Девяткино не работает. 
Будьте здоровы!Борьба с незаконной торговой деятельностью продолжается 

Сегодня представители администрации МО "Муринское городское поселение" и Комитета по развитию малого и среднего бизнеса, совместно с сотрудниками полиции УМВД России по Всеволожскому району ЛО и СПб-Финляндского ЛО МВД России на транспорте, провели очередной рейд по пресечению уличной лоточной торговли в г. Мурино в районе станции метрополитена "Девяткино". 

По итогам рейда составлено два протокола об административном правонарушении по факту ведения незаконной торговой деятельности.Новостройки Мурино проголосовали против новой Конституции ❗

В Мурино, откуда постоянно сыпятся жалобы на отсутствие социальной инфраструктуры, есть участок, где победили противники новой Конституции. Ещё на трёх обнуление прошло кое-как. 
 
Участковые избирательные комиссии продолжают подавать данные в систему "ГАС-Выборы". Согласно последним данным, хуже всего во Всеволожском районе к новой Конституции относятся жители города Мурино. Так, на избирательном участке № 974 результат примерно такой же, как в протестном Ненецком АО — 41,91% "за" и 57,08% "против". Это участок на бульваре Менделеева, где голосовать могли жители близлежащих новостроек, зарегистрированных на Воронцовском и Петровском бульварах. 
 
Ещё на одном участке, № 973, не хватило немного до соседей — 50,6% голосов "за" Конституцию. Избиратели проживают тоже в новостройках, на Воронцовском бульваре и на бульваре Менделеева. На участке № 963 получилось 51,93% голосов "за", избиратели — жители многоэтажек на улице Шувалова и бульваре Менделеева. На участке № 969 ситуация чуть лучше, но тоже далека от средней по стране — жители высоток на проспекте Авиаторов Балтики, улицы Шувалова и Петровского бульвара отдали 53,58% голосов "за" поправки". 
 
На одном из участков, № 200, впрочем, результат превзошёл среднестатистический. В деревне Лаврики, тоже относящейся к Мурино, отдано 90,6% за поправки. 
 
На участке № 972, на котором наблюдатели накануне обнаружили расхождение между количеством выданных бюллетеней и тем, сколько человек расписались за них в книгах, 69,34% голосов "за".

Напомним, прошлой осенью в совет депутатов города Мурино вошли в основном самовыдвиженцы, а единоросса Валерия Гаркавого в итоге лишили поста главы МО.Друзья, продаются котята 🐾🐾🐾🐾🐾 британской породы. Возраст 3 месяца. Полностью готовы к переезду в новый дом. Пишите! Спрашивайте! 😊Обход Мурино будет пересекать границу города и области. На территории Петербурга запланирована многоуровневая развязка с КАД и с Пискарёвским проспектом. Граждане попросили губернатора Петербурга пересмотреть проект, чтобы упростить выезд из ЖК «Новая Охта» и «Цветной город». 
Рядом с развязкой в документах Генерального плана запланировано депо метрополитена, а на Муринской дороге – трамвайная линия. Возможно, это потребует корректировок проекта.

Чиновники Ленинградской области рассчитывают, что областную часть этой дороги они начнут строить в 2021 году, дата завершения работ пока не обнародована. Уже несколько месяцев идут переговоры с Минобороны о выделении земли. Предстоит передать часть территории Ржевского артиллерийского полигона муниципалам и включить надел в границы Новодевяткинского СП.Совмещённый трамвайно-троллейбусный парк
1996 годДоброе утро! ☀️Вот такое разное небо (вид из нашего окна)‼️SOS‼️
СПБ и Лен. Область! 
Красносельский район! 
Кот Барсик срочно ищет дом или передержку!!!! 
Его буквально выкинули на улицу, с 3-его этажа! 
Я успела его поймать и придержала у себя, но мне завтра уезжать!! 
Кота придётся выпустить в подвал... 
Он очень хороший и ласковый, очень не хочется это делать.. 
Но обстоятельства вынуждают..
Прощу всех неравнодушных помочь репостами!!! 
Мне звоните в любое время- 8 (911) 137 39 37 

Надеюсь получится спасти эту жизнь!🙏Доброй ночи, Мурино!С 07.07.2020 г. по 09.07.2020г. в связи с ремонтом участков автомобильных дорог будет ограничено движение автомобильного транспорта по следующим улицам г.Мурино:

- ул. Боровая - от ул. Английской до улицы Тихой

- ул. Оборонная - в районе дома № 37/1 по ул. ОбороннойИнформация о перерыве электроснабжения в связи с производством неотложных работОтдам котёнка 3 месяца мальчикЗемли Мурино долго являлись спорной территорией в русско-шведских конфликтах. Окончательно они были закреплены за Россией после заключения Ништадского мира
🧐 Знаете, в каком году это произошло? 

1️⃣1781
2️⃣1719
3️⃣ 1721
4️⃣ 1730Найдено предприятие, отравляющее воздух в Мурино

Комитет экологического надзора Ленобласти проверил предприятие «Мед-Экология». Производство нарушало требования в области охраны атмосферного воздуха.

Проверка была проведена по просьбе жителей. Они жаловались на едкий запах со стороны предприятия, который усиливался в ночное время.

Выяснилось, что предприятие сжигало медицинские отходы без обезвреживания. Комитет по эконадзору предполагает, что инсинератор (установка для термического уничтожения жидких, твердых и газообразных отходов) могла не использоваться вовсе, а мусор работники сжигали «по-старинке». Кроме того утилизация отходов в ночное время — также нарушение.

Сейчас в отношении предприятия проводится административное расследование. Далее нарушителем будет заниматься Роспотребнадзор. Муринское и Новодевяткинское поселение до конца года будет обследоваться с участием передвижной лаборатории. Комитет подозревает, что в воздухе и почвах может быть превышена концентрация опасных веществ.

Также, по словам муринцев, есть основания предполагать, что местное предприятие «Фавoрит» тоже нарушает правила утилизации, хотя точных доказательств нет. На территории неоднократно замечали дым. Жители просят экологов проверить и эту компанию.

«Жалобы на неприятный запах, схожий с горящим мусором, в ночное время донимают жителей Мурино с апреля. Ранее аналогичная ситуация сложилась с пунктом сжигания медотходов в Новом Девяткино. Население не должно дышать дымом от сжигания медотходов, поэтому нарушителям необходимо как минимум пересмотреть технологию сжигания», — рассказывает председатель организации «Зеленый Фронт» Сергей Виноградов.

Напомним, ранее выяснилось, что в Новом Девяткино «Петросервис» сжигал биологические отходы без разрешения на выброс вредных веществ в атмосферный воздух. Роспотребнадзор привлек предприятие к административной ответственности.Вчера начал свою деятельность ежегодный молодежный трудовой отряд МО "Муринское городское поселение". Ребята подписывали трудовые договора (для кого-то это было впервые), проходили инструктаж по технике безопасности на рабочем месте, выбирали бригадиров, придумывали названия и девизы своим трудовым бригадам. Ну а сегодня отряд приступил к работам в Центральном микрорайоне г. Мурино.

Стоит отметить, что второй год подряд молодежный трудовой отряд нашего города является Губернаторским. Проект «Губернаторский молодежный трудовой отряд» создан комитетом по молодежной политике Ленинградской области еще в 2007 году для организации трудовой адаптации и занятости учащейся и студенческой молодежи региона в возрасте от 14 до 17 лет в летний период.

В течении месяца наш Губернаторский молодежный трудовой отряд будет выполнять работы по благоустройству на всей территории Муринского поселения.А вы знаете... 🧐 
В каком году посёлок Мурино стал городом? 
Пишите в комментариях 👇🏼 

1. 26 апреля 2019
2. 22 мая 2018
3. 16 апреля 2019
4. 10 марта 2018А вы знали, что у нас в городе есть [club100602540|Студия портретов "Репин"] ? 
Можно заказать картину через интернет, а потом просто забрать ее в удобном месте. 

Настоящая картина на холсте по фото !
Доставка прямо в руки, упаковка, гарантии.Доброе утро, Мурино!Доброй ночи, Мурино!Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко внес поправки в постановление, регламентирующее работу социальных и коммерческих организаций в условиях коронавирусных ограничений. 

С 6 июля в «красной» и «желтой» зонах разрешена работа спортклубов. Фитнес-залы могут работать из расчета один посетитель на 4 кв.м площади. Правила для бассейнов: не более одного человека на 5 кв.м зеркала воды бассейна и не более челоевка на 10 кв.м дорожки. В «зеленой» зоне деятельность спортклубов и бассейнов разрешена без ограничений.

Фитнес-центры и бассейны могут возобновить работу при условии  обязательной предварительной записи посетителей, соблюдении дистанции между работниками и посетителями не менее 1,5 м, на таком же расстоянии должны находиться тренажеры, спортивное оборудование, кабинки для переодевания, в помещениях необходима регулярная уборкуа и дезинфекция, уточняют в правительстве региона.

В салонах красоты «красной» зоны снято ограничение, по которому в зале могли обслуживать не более двух посетителей одновременно. Ранее Александр Дрозденко говорил, что больших послаблений для «красной» зоны не будет, а основная цель для районов — покинуть её.
К «красной» зоне по новым правилам относятся Всеволожский, Гатчинский, Тосненский, Кировский, Ломоносовский районы и Сосновый Бор, к «жёлтой» — Бокситогорский, Кингисеппский, Приозерский, Волосовский, Киришский и Выборгский районы, а к «зелёной» — Волховский, Лодейнопольский, Лужский, Подпорожский, Сланцевский и Тихвинский.Новые послабления в коронавирусный светофор.

Александр Дрозденко подписал ещё одно Постановление, которое вступает в силу с 6 июля. 

❗Отличные новости для тех, кто любит поплавать. 🏊

✅В «красной» и «желтой» зонах разрешена деятельность бассейнов (не более 1 человека на 5 кв. м. бассейна, не более 1 человека на 10 кв. м. дорожки плавательного бассейна).

Что ещё нового?

💆В салонах красоты разрешили делать массаж, а также снимаются ограничения по количеству человек находящихся одновременно в зале, но не более 50 процентов посадочных мест.

🕶В музеях во всех зонах разрешено проводить выездные виртуальные экскурсии с использованием 3D-очков (при их индивидуальной дезинфекции).

🏋️‍♂️Разрешено заниматься в фитнес-залах, но с ограничениями, не больше 1 человека на 4 кв. метра.

💃🕺Репетиции коллективов ДК: до 6 человек - в помещении, на открытом воздухе без ограничений по количеству участников.

🌳 Парковые зоны - разрешены, но только в маске👇🏼