Собрали самые яркие моменты «Пандэмми» — награды, рекорды, неунывающий Джимми Киммел, карантинное видео от звезд и, конечно, дистанционная демонстрация нарядов:На этой неделе Стивен Кинг отпраздновал день рождения. Надеемся, его в тот день не беспокоили ни клоуны, ни машины, ни собственная тень. А вот его персонажей все это еще как пугало:Любительское расследование, кулинарные советы, снятый на ручную камеру хоррор, домашнее секс-видео и Telegram-канал со сплетнями — собрали для вас фильмы и сериалы про такие разные блоги:Звезда «Страны Лавкрафта» Джонатан Мэйджерс рассказал КиноПоиску о своем персонаже, актерском ремесле, монстрах и американской мечте. А еще о том, от чего Аттикус спасается чтением сай-фая:Фильмов про Бэтмена много, а комиксов еще больше! Вот несколько отличных выпусков, одним из них даже вдохновлялся Нолан при создании своей трилогии:Крис Хемсворт сыграет одну из главных ролей в фильме Netflix «Голова паука». Речь пойдет о недалеком будущем и заключенных, которые соглашаются быть подопытными в медицинских экспериментах в обмен на сокращение срока:«Выбирай жизнь. Выбирай работу. Выбирай карьеру. Выбирай семью. Выбирай большие телевизоры…»

Роману «На игле» сегодня исполняется 27 лет, а мы вспоминаем его экранизацию и ряд других фильмов, вдохновлявшихся историей шотландских торчков:Apple приобрела права на новый фильм братьев Руссо — криминальную драму «Черри». Фильм с Томом Холландом появится на стриминге в начале 2021 года. Один из режиссеров считает, что работа актера достойна «Оскара».Сэмюэл Л. Джексон вновь сыграет Ника Фьюри — на этот раз в сериале Disney+. Над шоу работает сценарист «Мистера Робота».Владельцы российских кинозалов готовятся к повторному закрытию — об этом рассказал Олег Березин, глава Ассоциации владельцев кинотеатров. По его словам, с персоналом уже заключают краткосрочные контракты, в которых есть условия на случай прекращения работы10 заставок к сериалам, без которых эти самые сериалы были бы чуточку менее культовыми:Несмотря на то, что американская киноиндустрия предпочитает молодые таланты, далеко не всем кинозвездам удается добиться успеха до 30 лет. Собрали подборку актеров, которые обрели популярность в зрелом возрасте — а вы в комментариях ее дополняйте!Сенаторы США попросили Netflix не экранизировать книги китайского писателя Лю Цысиня, потому что автор одобрительно отзывался об исправительных лагерях для уйгуров и в целом поддерживает антидемократическую политику Китая.

Netflix ответил, что компания не разделяет позицию Цысиня, и что сам автор не причастен к экранизациям своих романов (их продюсируют шоураннеры «Игры престолов»).Армандо Ианнуччи — режиссер запрещенной к прокату в России «Смерти Сталина». Его новый фильм «История Дэвида Копперфилда» тоже далек от исторической достоверности. Поговорили с постановщиком о театральности и кинематографичности Диккенса и многом другом:НУ ПОЧЕМУ «Аббатство Даунтон» так популярно даже в наше время? Пытаемся разобраться:Время интересует Кристофера Нолана так же сильно, как Квентина Тарантино — ноги. Мы решили разложить по полочкам, как же именно время течет в фильмах Нолана — от «Помни» до «Довода»:Apple купила права на криминальную драму «Черри», которую сняли братья Руссо («Мстители: Финал»). В главной роли — Том Холланд. Ленте уже пророчат несколько «Оскаров»Подробностей пока мало, но Сэмюэл Л. Джексон вернется к роли Ника Фьюри в новом сериале Marvel!Российские кинотеатры готовятся к повторному закрытию из-за коронавируса — об этом сообщил глава Ассоциации владельцев кинотеатров Олег Березин. При этом, по его словам, «еще одного карантина кинотеатры не переживут»Какие визуальные приемы использует Джеймс Кэмерон в первом «Терминаторе» и почему фильм можно назвать хоррором? Что позволило второй части стать успешным сиквелом? И из-за чего ни одно из следующих продолжений не смогло достигнуть уровня оригинальной дилогии? Вспоминаем наше видеоэссе о франшизе:Режиссера Эжена Грина выгнали с кинофестиваля за отказ надеть маску. Постановщик пять раз проигнорировал замечание организаторов, и в итоге его попросили уйти с премьеры своего фильма.Amazon начал работу над спин-оффом «Пацанов». Действие безымянного проекта развернется в единственном американском колледже для подростков-супергероев, которым управляет компания Vought International.Новое видео со съемок «Мстители: Финал». Теперь можно посмотреть, как каскадеры репетировали сцену драки между Ронином, альтер эго Клинта Бартона, и главой якудза.Светлана Ходченкова стала главной российской актрисой десятилетия по версии «Бюллетеня кинопрокатчика». Звезда драмы «Викинг» опередила Александру Бортич и Елену Лядову.Собрали девять самых интересных трейлеров недели. В подборке можно найти сериал Marvel, российскую драму, хоррор Netflix и южнокорейский комедийный боевик.Смотрим трейлер фильма «Китобой», получившего призы Венеции и «Кинотавра». Картина выйдет в прокат 8 октября, а после будет доступна эксклюзивно на КиноПоиск HD.Главное о современном китайском кино: подъем индустрии, квоты, цензура, отношения с Голливудом, а также самые популярные жанры — от уся и сянься до хоррора и научной фантастики.Владельцы сети квеструмов «Клаустрофобия» подали иск к компании, выпустившей в прокат триллер «Клаустрофобы: Квест в Москве». Авторы иска считают, что прокатчик незаконно использует их товарный знак в попытке заработать на популярности квестов.Смотрим видео со съемок «Мстители: Финал». В ролике каскадеры репетируют сцену драки между Клинтом Бартоном и главой якудза. А оператору, который постоянно перемещается по площадке, только за это надо дать «Оскар»!Смотрим главные трейлеры уходящей недели: «Китобой», «Ванда/Вижн», «Призраки усадьбы Блай», «Суд над чикагской семеркой»:Вслед за рейтингом главных актеров «Бюллетень кинопрокатчика» опубликовал рейтинг главных актрис 2010-х. Список возглавила Светлана Ходченкова, также в десятке оказались Елена Лядова, Кристина Асмус, Ирина Горбачева.КиноПаркинг — это то самое кино на парковке, которое можно посмотреть из своей или арендованной машины. И при этом бесплатно! Все что нужно — зарегистрироваться на мероприятие.

26 сентября в 19:00 на большом экране будет идти комедийное роуд-муви «Гив ми либерти». В центре сюжета — водитель медицинского микроавтобуса, который решает помочь разношерстной компании добраться до похорон. В салоне его машины оказываются старые советские эмигранты и американские маргиналы, которые не могут ехать тихо и спокойно.

Зарегистрироваться можно на сайте: http://www.kinopoi.sk/L1au 
Тем, кто приедет на ЯндексДрайв — лучшие места и бесплатное ожидание во время киносеанса! 🚖Выбираем новинки для просмотра дома. «Энола Холмс» с Милли Бобби Браун и Генри Кавиллом, завоевавший мировые фестивали якутский фильм «Костер на ветру», а также «Я — зомби» и «Тегеран».HBO Max начала работу над сериалом по мотивам картины Акиры Куросавы «Расёмон». Действие фильма Куросавы разворачивается в Японии в XI веке: женщина изнасилована, а ее муж убит. У каждого из свидетелей истории есть своя версия событийМы взяли интервью у Джуда Лоу и этому событию, конечно, очень рады. Обсудили с актером вторую волну популярности «Заражения» и его роль в вышедшем в российский прокат фильме «Гнездо». Герои «Гнезда» — семья, которая переезжает из Америки в Великобританию. Ослепленный амбициями герой Лоу предпочитает лгать себе и окружающим ради социального статуса, не замечая, что семья рушится.У «Пацанов» будет спин-офф! Действие нового сериала развернется в единственном американском колледже для подростков-супергероев. В центре сюжета окажутся будущие герои, которые пытаются разобраться в себе и сражаются за лучшие контракты в лучших городах.На кинофестивале в Сан-Себастьяне все серьезно: режиссера Эжена Грина после отказа надеть маску выгнали с премьеры собственного фильма, а затем отозвали аккредитацию. Вот бы так же можно было делать в общественных местах в России...Генри Кавилл заявил, что не вернется на площадку «Лиги справедливости» в образе Супермена. Ранее сообщалось, что актер примет участие в досъемках для режиссерской версии блокбастера. «Никаких дополнительных съемок. Все уже сделано»Вышел трейлер российского фильма «Китобой», получившего призы на Венецианском фестивале и «Кинотавре». Картина выйдет в прокат 8 октября, а после будет доступна эксклюзивно на КиноПоиск HD.В прокат выходит байопик советского футболиста Стрельцова, карьеру которого оборвал тюремный срок за изнасилование. «Этого не было», — утверждает режиссер Илья Учитель. Рассказываем, какую биографию сочинили футболисту авторы фильма и зачем:Педро Альмодовару — 71! Вспоминаем, как режиссер возглавил испанскую культурную революцию, открыл полдюжины актрис и одного Бандераса, получил «Оскар» и прошел путь от эстрады гей-клуба до больничной палаты.Рассказываем, как комикс «Хранители» поменял супергеройский жанр и почему его так сложно экранизировать:Рон Ховард был назначен на место режиссера фильма о китайском пианисте Лан Лане. Лулу Ванг, режиссер «Прощания», раскритиковала выбор: «Мы НИЧЕМУ не научились с „Мулан“? Как пианистка, родившаяся в Китае, я считаю, что невозможно рассказать историю Лан Лана без глубокого понимания китайской культуры»Досъемки «Лиги справедливости» начнутся в октябре, а работе над картиной вернутся Генри Кавилл, Бен Аффлек, Галь Гадот и Рэй ФишерНолан не спас 2020-й, теперь вся надежда на Саймона Пегга и Ника Фроста. Появился трейлер их нового сериала Искатели правды», который выйдет уже 30 октября:We're giving you a night call... Это не ложная тревога: новый фильм с требовательным к ролям Райаном Гослингом! Да еще и от режиссера «Джона Уика»!Сегодня день рождения у Александры Бортич! Актриса не только снимается в неожиданных проектах, но и ходит на пикеты и пишет о политике в Instagram. В интервью Бортич рассказала, что думает о хейтерах, активизме, российском кино и своем месте в нем:На КиноПоиск HD стартует новый сезон! Среди новинок есть  политический триллер по сценарию Сергея Минаева, ретрохоррор про вампиров, мистический триллер, основанный на рассказе Дмитрия Глуховского и еще куча всего. 

Рассказываем чем будем удивлять:Пташки из новых медиа, звездные камео и журналист-бумер в исполнении Евгения Стычкина: на КиноПоиск HD вышел сериал «Просто представь, что мы знаем» о буднях редакции новостного телеграм-канала http://www.kinopoi.sk/LTon

Кроме шуток про реальные российские СМИ, в сериале есть и мощная драма, и этические дилеммы, и контент, который по закону нельзя показывать детям. В онлайн-кинотеатре доступен весь сезон целиком, включайте прямо сейчас.Как в США сейчас снимают фильмы? Рассказываем утвержденные правила безопасности съемочного процесса во время пандемии:Оказывается, Том Хэнкс лично профинансировал сцену с пробегом по стране в «Форресте Гампе»: Paramount не хотела платить за съемки.В прокат выходит байопик советского футболиста Эдуарда Стрельцова, карьеру которого оборвал тюремный срок за изнасилование. «Этого не было», — утверждает режиссер Илья Учитель. «Стрельцов» — это комедийная мелодрама для тех, кто хочет гордиться своей страной, советским прошлым и отечественным футболом. 

Рассказываем о том, какую биографию сочинили Стрельцову авторы фильма и зачем им это понадобилось:Лиам Нисон ремонтирует домик в Тоскане, Джуд Лоу пускает пыль в глаза высшему свету Англии, а Паула Бер пытается спасти Франца Роговского. Рассказываем, на что идти в кино на этой прокатной неделе:Продюсер «Аватаров» Джон Ландау продолжает вести себя как примерный SMM-менеджер: на этот раз он опубликовал фото работы с каскадерами.ПлюсМинус подрос! Теперь это не просто Telegram-канал, а целый раздел на сайте Яндекс.Плюс, с удобной навигацией по темам и красиво оформленными материалами.

Команда ПлюсМинуса готова в любой момент подсказать, что смотреть дома и в кинотеатре, какая музыка подойдет для пробежки, какой игре или книге можно посвятить выходные и какие подкасты можно слушать в поездке. В общем, наше молодое медиа по-прежнему хочет никогда не работать, а только развлекаться!

Вот их новая страница ➡️ http://www.kinopoi.sk/LTlS

Добавляйте ее в закладки и подписывайтесь на ПлюсМинус в Telegram, Instagram или Facebook (все ссылки есть на сайте)Правда ли Еву Грин видели в подмосковной «Пятерочке»? Украл ли Куросава идеи Михалкова?  Действительно ли Бари Алибасов продюсирует «Брата 3»?

На КиноПоиск HD вечером 24 сентября выходит сериал Романа Волобуева «ППЧМЗ» об эпохе постправды, телеграме и фейковых новостях. Предлагаем вам самим попытаться отличить фейк-ньюз от реальных событий:Досъемкам «Лиги справедливости» все же быть! Они начнутся в октябре, а работе над картиной вернутся Генри Кавилл, Бен Аффлек, Галь Гадот и Рэй Фишер. Ранее сообщалось, что Warner и HBO Max не одобрили досъемки или пересъемки.Рон Ховард был назначен на место режиссера фильма о китайском пианисте Лан Лане. Лулу Ванг, режиссер «Прощания», раскритиковала выбор: «Мы НИЧЕМУ не научились с „Мулан“? Как пианистка, родившаяся в Китае, я считаю, что невозможно рассказать историю Лан Лана без глубокого понимания китайской культуры»Смотрим фрагмент из вышедшего в прокат фильма «Гнездо» — драмы об амбициозном предпринимателе, который пытается делать большие деньги в Англии, но не может влиться в местное высшее общество. Джуд Лоу, как всегда, очень хорош!Нолан не спас 2020-й, теперь вся надежда на Саймона Пегга и Ника Фроста. Появился трейлер их нового сериала Искатели правды», который выйдет уже 30 октября:Вышел полноценный трейлер сериала «Хелстром» — хоррора по комиксам Marvel. Шоу расскажет о Дэймоне и Ане Хелстром, детях загадочного серийного убийцы, которые путешествуют по миру и уничтожают худших представителей человечества.Новый фильм с Райаном Гослингом! Да еще и от режиссера «Джона Уика»! Похоже, нас ждет новый «Драйв». Все подробности — тут:«Макдоналдс», Facebook, Apple — вспоминаем биографические фильмы про успешных бизнесменов:Вспоминаем супергеройские фильмы, в которых животные играли важную роль, имели смешное камео или просто служили молчаливыми спутниками героев.«Современная поучительная история со стриптизом, танцами на коленях, гротескными номерами и изощренным сексом в Лас-Вегасе». Что ж, такими и получились «Шоугелз», вышедшие 25 лет назад:1947-й. В крохотный прибрежный городок на севере Калифорнии прибывает Милдред Рэтчед, женщина со скромным гардеробом и твердыми намерениями. Рэтчед хочет работать в местной психиатрической клинике и, даже когда ей отказывают, добивается своего, принуждая уйти одну из медсестер. Впрочем, методы Рэтчед соответствуют порядкам, заведенным в клинике. 

Рассказываем о новом сериале создателя АИУ Райана Мёрфи с Сарой Полсон:«Секс в большом городе» по-московски: околотворческие выскочки, светские львицы, авантюрист Славик-не-пи*ди и другие персонажи с Патриарших прудов в комедийном сериале «Беспринципные»! Смотрим первый трейлер нашего эксклюзива и ждём премьеру 15 октября:Кит Харингтон считает, что время суровых молчаливых героев прошло, и больше в этом амплуа ему играть нечего. Да, это он про Джона Сноу:Астрологи объявили неделю Бэтмена: число слухов про фильмы о Бэтмене увеличилось вдвое. Не исключено, что Бен Аффлек снимет сольный фильм для стриминга HBO Max:Трейлер «Ванда/Вижн» за сутки стал рекордсменом среди проектов стримингов и собрал больше 53 миллионов просмотров. Для сравнения: примерно столько собирают трейлеры крупных франшиз во время «Супербоула»«Роскосмос» и Первый канал тоже заявили о готовящихся съемках фильма в космосе. Режиссерское кресло проекта займет Клим Шипенко («Холоп»), а кто полетит на МКС — пока интрига.Том Круз собирается в космос! Прыжки с парашютом для него уже как поход за хлебом, пора лететь на МКСЗрители сказали: «Ура, мелодрама!» — и наконец пошли в кино. Лидером российского проката на прошлой неделе стал фильм «После. Глава 2»«Призраки поместья Блай» — новая главы хоррор-антологии, начавшейся с «Призраков дома на холме». У сериала все тот же шоураннер и, судя по свежему трейлеру, та же планка качества:nanУ Disney обновилось расписание премьер —  «Черная Вдова» и «Вечные» переносятся на 2021 годСериал «ППЧМЗ» раньше носил название «Кликбейт», и да, он про Telegram-канал со сплетнями. Мы побывали на съемках и поговорили с режиссером Романом Волобуевым о том, как сериал отражает сегодняшнюю реальность:Биллу Мюррею — 70! Исполнилось. Позавчера. Мы вместе с Биллом застряли в «Дне Сурка», так что это не опоздание, а отложенное поздравительное видео о его лучших ролях!

А еще мы собрали подборку его фильмов и сериалов на КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/LIanПользователи соцсетей открыли для себя фильтр Anime Style в Snapchat и мгновенно налепили картинок с анимешными версиями героев кино и сериалов.

Кому больше пойдет фраза «Заметь меня, семпай» — Уиллу Грэму из «Ганнибала» или Лютику из «Ведьмака»?Кит Харрингтон считает, что время суровых молчаливых героев прошло, и больше в этом амплуа ему играть нечего. Да, это он про Джона Сноу:Разбираемся, на что больше похож сериал «Сестра Рэтчед»: на неонуар, доведенный до опереточного абсурда, или на самый красивый, но не страшный сезон «Американской истории ужасов»«Секс в большом городе» по-московски: околотворческие выскочки, светские львицы, авантюрист Славик-не-пи*ди и другие персонажи с Патриарших прудов в комедийном сериале «Беспринципные»! Смотрим первый трейлер нашего эксклюзива и ждём премьеру 15 октября:Астрологи объявили неделю Бэтмена: число слухов про фильмы о Бэтмене увеличилось вдвое. Не исключено, что Бен Аффлек снимет сольный фильм для стриминга HBO Max:Трейлер фильма «Спайс Бойз»: строго 18+. В кинотеатрах с 22 октября.

Василиса приезжает в родной городок к школьной подруге Инне на свадьбу. Жених Инны за день до свадьбы организовывает незапланированный мальчишник в загородном доме. Инне это не нравится, и она едет к жениху выяснить отношения, но Василисе удается примирить молодоженов. Вечеринка набирает обороты, ребят накрывает волной галлюцинаций, и мир вокруг начинает утопать в кровавой пене.Трейлер «Ванда/Вижн» за сутки стал рекордсменом среди проектов стримингов и собрал больше 53 миллионов просмотров. Для сравнения: примерно столько собирают трейлеры крупных франшиз во время «Супербоула»«Роскосмос» и Первый канал тоже заявили о готовящихся съемках фильма в космосе. Режиссерское кресло проекта займет Клим Шипенко («Холоп»), а кто полетит на МКС — пока интрига.

Как вам такое, Илон Маск и Том Круз?Том Круз собирается разблокировать новую локацию для съемок — космос! Ну правильно, прыжки с парашютом для него уже как поход за хлебом, пора лететь на МКС7 «Золотых малин» и звание «Худший фильм десятилетия» — это почти принуждение к просмотру! Рассказываем, как фильм о стриптизершах «Шоугелз» провалился в прокате, чтобы потом стать культовым:Фильм-победитель кинофестиваля в Торонто пока посмотреть не получится, но кое-что из программы было доступно онлайн. Например, драматично пьянствующий Мадс Миккельсен. Рассказываем про самые интересные онлайн-премьеры фестиваля:Вместе с профессионалами рассматриваем главные вехи развития 3D-мультфильмов — от возможности изображать мех до использования искусственного интеллекта:«Бегущий по лезвию», «Терминатор», «Робокоп»,  «Призрак в доспехах» и «Матрица» — рассказываем, как развивался киберпанк, когда этот жанр впал в спячку и что с ним происходит сейчас:В Англии возобновились съемки новой части франшизы «Фантастические твари и где они обитают». Эдди Редмэйн, правда, переживает, что коронавирусные меры безопасности могут повлиять на творческий процесс:Ничто не может остановить новый сезон «Сверхъестественного». Даже пандемия. Съемки финальных эпизодов сериала завершились в начале сентября, а шоураннер Роберт Сингер рассказал, как команде удалось закончить работу в условиях ограничений:Джанкарло Эспозито рассказал, что второй сезон «Мандалорца» будем затравкой перед третьим и четвертым сезонами, в которых зрители начнут получать ответы и осознавать масштаб и связь сериала с вселенной «Звездных войн»Патрик Стюарт и Марк Хэмилл угрожают друг другу бейсбольными битами из-за произношения слова «Томат». Господи, ну почему эти рекламы такие абсурдные...Джон Дэвид Вашингтон рассказал, что готов снова поработать с Ноланом, если сиквел «Довода» состоится. Ну что, готовы к новой великой трилогии?Когда квир-сюжеты стали и перестали быть экзотикой в западном кино? Почему главными гей-жанрами классического Голливуда были суровый вестерн и эксцентрический мюзикл? И правда ли, что квир-кино скоро исчезнет? Отвечаем на все эти вопросы:Ровно 25 лет назад в американский прокат вышла эротическая драма Пола Верховена. Рассказываем, как это кино, поначалу считавшееся худшим фильмом десятилетия и похоронившее карьеру ведущей актрисы, стало культовым и принесло прибыль:Продолжаем советовать отличные подкасты про кино и сериалы. История студии Ghibli, авторский подкаст легендарного оператора Роджера Дикинса, беседы сценаристов и — нескромно! — два новых подкаста КиноПоиска.24 сентября в 21:00 на КиноПоиск HD состоится премьера нового оригинального сериала «Просто представь, что мы знаем»: http://www.kinopoi.sk/Xcc1

«Просто представь, что мы знаем» – новостной телеграм-канал с броскими заголовками и яркими статьями. Чтобы удержать подписчиков, редакторы готовы на всё. Они незаконно добывают информацию, забывают проверять факты и не беспокоятся об этике, пока их издателем не становится журналист старой закалки и железных принципов. Впрочем, у него тоже есть свои слабости.Несмотря на пандемию, съемки последнего сезона «Сверхъестественного» завершились в начале сентября. Шоураннер сериала Роберт Сингер рассказал, как непросто было работать над столь крупным проектом в условиях ограничений:«Гнездо» — пугающая драма о цене человеческих амбиций. Талантливый предприниматель, у которого есть все, не может остановиться в погоне за наживой и красивой жизнью. Вместе с семьей он возвращается из Америки в родную Англию и изо всех сил старается влиться в высшее общество, которое его не принимает. 

И в главной роли — Джуд Лоу.  

Смотрим кадры из фильма и ждем премьеру! «Гнездо» выйдет в кино 24 сентября.Объявляем результаты конкурса «Марафон сценаристов»!

С 8 апреля по 30 июня КиноПоиск HD в партнерстве со сценарной школой «Лига Кино» и Ассоциацией продюсеров кино и телевидения проводил конкурс среди начинающих сценаристов. Он состоял из мастер-классов профессионалов индустрии и конкурсных заданий, в которых участники придумывали продолжения для существующих сериалов, составляли оригинальные проекты и презентовали их на питчинге продюсерам КиноПоиск HD. 

Победителями конкурса стали шесть участников:
1. Дарья Шевкунова
2. Дмитрий Шутов
3. Иван Бессонов
4. Екатерина Монахова
5. Илья Емелин
6. Марина Соломонова
А также Соня Сычева, участвовавшая в «Марафоне» вне конкурса.

Все они смогут присоединиться к команде сценаристов, сотрудничающих с КиноПоиск HD: доработать и довести до производства как свои собственные, так и уже существующие проекты онлайн-кинотеатра.

Архив вебинаров и мастер-классов можно посмотреть тут: http://www.kinopoi.sk/XcVJЭдди Редмэйн рассказал, что в Англии возобновились съемки третьего фильма серии «Фантастические твари и где они обитают». «Это совершенно новая норма. Я задумался, повлияют ли маски на творчество каким-то образом. Может быть, это немного глупо, но я просто подумал, требуется ли людям взаимодействие, чтобы вдохновлять друг друга»Тому Фелтону — 33! Минуточку, в смысле 33, а как же Хогвартс?..

Собрали видео с героями «Гарри Поттера» тогда и сейчас. Чувствуем себя старыми и бежим за сливочным пивом, не дожидаясь пятницы! Заодно и за здоровье Тома выпьем 🍺Звезда «Мандалорца» Джанкарло Эспозито рассказал, что зрители начнут получать ответы лишь в третьем и четвертом сезонах — и про Бэби Йоду, и про темный меч, и про все остальное:Если вы всю жизнь мечтали увидеть, как Патрик Стюарт и Марк Хэмилл угрожают друг другу бейсбольными битами из-за слова «Томат», это видео для вас!В Сиднее скончался художник-постановщик Рон Кобб. За свою карьеру Кобб придумал дизайн машины времени DeLorean DMC-12 из «Назад в будущее», корабля «Ностромо» из «Чужого» и декораций «Конана-варвара». Среди его других работ — существа из «Звездных войн» и колония землян из «Чужих».Протагонист Джон Дэвид Вашингтон готов вернуться в сиквеле «Довода», если тот состоится. Ну что, готовы к трилогии задом наперед?Лука Гуаданьино, режиссер «Суспирии» и «Назови меня своим именем», не любит ни Голливуд, ни сериалы. Тем не менее, он взялся за производство сериала HBO «Мы те, кто мы есть» — и рассказал нам, почему решился на это:Торонто-2020 оказался самым продвинутым из крупных фестивалей: его программу можно было посмотреть, не выезжая из России. «Земля кочевников» Хлои Чжао, также выигравшая Венецию; алкоголизм Мадса Миккельсена в новом фильме Томаса Винтерберга; Хлоя Грейс Морец в роли отважной летчицы. Рассказываем о главных фильмах фестиваля:Пока мы можем путешествовать только мысленно, еще раз проходимся по маршруту из «Игры престолов». За что сериал выгнали с Мальты и почему на него молятся в Белфасте? Сколько стоит доехать от Рейкьявика до лагеря одичалых? Читайте в нашем путеводителе:Текст старенький, но не менее интересный! ООН, тюрьма, режиссерское кресло и выдающиеся губы — до чего дошли актеры, сыгравшие юных волшебников в фильмах о Гарри Поттере:После восьми с половиной лет работы с шоу «Вечерний Ургант» кинокритик Антон Долин объявил, что больше не будет принимать участие в записи передачи, но не по собственному желанию:В трейлере фильма-катастрофы «Огонь» показали размах и отличный актерский состав. Смотрим эпичный трейлер 🔥Дженнифер Энистон, Кортни Кокс и Лиза Кудроу вышли в прямой эфир во время «Эмми» и пошутили, что с премьеры сериала в 1994 году так и живут вместе:Судя по трейлеру, «Ванда/Вижн» — очень необычный проект с изменением реальности, отсылками к классическим комедийным сериалам и ощущением, что все происходящее — фальшивка. Разбираем, что мы в нем увидели:Если вы еще не посмотрели трейлер «Ванда/Вижн», то сделайте это прямо сейчас! Каким-то чудом выживший после «Войны Бесконечности» Вижн перебрался со своей женой Вандой в пригород с очень подозрительными соседями:Подросток Миша обращается к психотерапевту в надежде вылечиться от лунатизма при помощи гипноза, но быстро перестает понимать, где реальность, а где иллюзия.

Смотрим трейлер нового фильма «Гипноз» и ждем его премьеру 15 октября на ММКФ:Вот как сегодня выглядит топ-10 фильмов по запросам пользователей КиноПоиска. «Довод» все еще на первом месте, «Джентльмены» все еще в топе. Стабильность!

Полный рейтинг популярности фильмов у нас на сайте: http://www.kinopoi.sk/X5SlnanММКФ объявил программу! С 1 по 8 октября на киносмотре покажут более 180 фильмов из России, Румынии, Израиля, Бразилии, Турции. Откроет фестиваль премьера приключенческой сказки «Серебряные коньки»Всем виски «Сантори» за наш счет! Великому Биллу Мюррею — 70. Вся его жизнь — один большой интересный факт, но мы написали чуть подробнее. Воровство картошки фри, перевозка 5 кг марихуаны в самолете и философия в Сорбонне: восемь интересных деталей о жизни актера. Нам бы так жить!Почему «Думаю, как все закончить» пугает и тревожит, но от него невозможно оторваться? Чем он похож на предыдущие работы сценариста и режиссера Чарли Кауфмана? Почему в фильме так много цитат — от мюзикла «Оклахома!» до «Игр разума»? Какие приемы использует Кауфман, чтобы создать сюрреалистическую атмосферу фильма? И что там вообще происходит?

В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают запутанный сценарий и отсылки «Думаю, как все закончить» и спорят о том, можно ли назвать его жизнеутверждающим фильмом.Прокат в Америке все еще в коме. Даже Warner Bros. стесняется публиковать ежедневные сборы, а всем остальным еще грустнее«Утреннее шоу» тоже не осталось сегодня без награды — Билли Крудап получил «Эмми» за лучшую мужскую роль второго плана. Этому сериалу эпохи MeToo мы посвящали целый выпуск нашего подкаста «В предыдущих сериях»:После восьми с половиной лет работы с шоу «Вечерний Ургант» кинокритик Антон Долин объявил, что больше не будет принимать участие в записи передачи, но не по собственному желанию:Разбираем трейлер «Ванда/Вижн» очень подробно, практически покадрово:За роль близнецов в мини-сериале «Я знаю, что это правда» Марк Руффало получил свою первую «Эмми». Мы уже рассказывали, почему стоит присмотреться к этой беспросветной, но увлекательной драме:Фильм-катастрофа «Огонь» расскажет о тех, кто работает  на тушении лесных пожаров. Смотрим эпичный трейлер 🔥Сегодня Зендея получила «Эмми» за роль в сериале «Эйфория»! Вспоминаем прошлогоднюю неоновую драму о подростках, наркотиках и взросленииЛучший сюрприз «Эмми» этого года — частичное воссоединение «Друзей» во время онлайн-трансляции ❤️Победители «Эмми» — теперь наглядно! 

📌 Комедийный «Шиттс Крик» собрал сразу все 5 наград в своей категории.
📌 Лидировавшие по номинациям «Хранители» взяли четыре награды.
📌 Больше всего наград собрал HBO — 11. Из них четыре пришлось на «Наследников», и четыре — на «Хранителей».
📌 Netflix в этом году ограничился двумя победами — за сериалы «Озарк» (Джулия Гарнер) и «Неортодоксальная» (лучшая режиссура эпизода).

Полный список победителей здесь: http://www.kinopoi.sk/XodXОчередной сериал от Marvel «Ванда/Вижн» обзавелся трейлером. Каким-то чудом уцелевший после «Войны Бесконечности» Вижн перебрался со своей женой Вандой в пригород с очень подозрительными соседями:А вот и итоги «Эмми» 📢
Лучший драматический сериал — «Наследники», лучший комедийный — «Шиттс Крик». Все остальные призеры тут:Рассказываем, что нового появилось в прокате на этой неделе:Сложно поверить, что сатиру «Смерть Сталина» и сказочную комедию «История Дэвида Копперфилда», где выдающиеся актеры бегают, карикатурно размахивая руками, снял один и тот же человек. Но тем не менее, это так!Мы вспомнили несколько фильмов, которые в разные годы блеснули на «Кинотавре» и надолго запомнились зрителям:Лука Гуаданьино скептически относится к стримингу и не верит в голливудское кино, но это не помешало ему снять сериал «Мы те, кто мы есть». Мы побеседовали с режиссером и узнали, почему он взялся за такой проект:Любите ли вы подкасты так же, как их любим мы? Если да — эта подборка специально для вас. В ней есть и англоязычные, и русскоязычные подкасты про кино и сериалы:Уже этой ночью состоится вручение главной телевизионной награды «Эмми» 🤩 Если вы не хотите ничего пропустить, вы можете посмотреть церемонию онлайн! Предлагаем два варианта трансляций: 

📺 На канале Амедиа Премиум по подписке Плюс Мульти с Амедиатекой. 
📺 В Яндекс.Эфире по этой ссылке: http://www.kinopoi.sk/Xa7A

Начало — 21 сентября в 2:30 по московскому времени. Запись церемонии появится на КиноПоиск HD 21 сентября.

По ссылке ниже вы можете посмотреть основных номинантов этого года и выбрать, за кого болеть:В наше время непросто бывает уследить за новостями, поэтому собрали в один пост наши главные тексты о «Кинотавре».

🎥 Полный список лауреатов: 
http://www.kinopoi.sk/Xame 

🎥 Рецензия на фильм-победитель «Пугало»: 
http://www.kinopoi.sk/Xam7

🎥 Рецензия на фильм «Доктор Лиза», выигравший приз зрительских симпатий: 
http://www.kinopoi.sk/Xamy

🎥 Рассказ о лучших короткометражных фильмах фестиваля: 
http://www.kinopoi.sk/Xamh

А вообще все-все тексты с фестиваля можно найти в специальном разделе вот здесь: http://www.kinopoi.sk/XamgВ фильме «Трое» Анны Меликян камера сосредоточена на трех главных героях. Все прочие персонажи присутствуют затылком, краешком, в расфокусе. На «Кинотавре» такой приём оценили — фильм получил приз за лучшую операторскую работу«Как Тарковский, только интересно!» — это лучшее описание фильма про съемки порно со смысломясмиледоп имяироет имикстанаф еще и минсяъбо ёсв ым :яьзурд ьтсе етаказ ан оН .мьлиф йынжолс »довоД« отч ,меанз ыМКлаустрофобный триллер, который принес Бри Ларсон «Оскар», анимационный «Мир Юрского периода» и документальный фильм про молодых рок-музыкантов — рассказываем о самых примечательных новинках российских и зарубежных стримингов.Сегодня день рождения у Джереми Айронса — 72 года. Конечно, великих ролей у него больше, чем восемь, но мы выбрали самые-самые любимые. А вы рассказывайте в комментариях, все ли смотрели и что бы добавили! Может быть, «Казанову», «Полуночников» или «Высотку»? Или запомнился в «Крепком орешке 3»?Поздравляем с праздником — всемирным Днем Бэтмена! В этом году его отмечают 19 сентября. В честь такого события советуем 10 лучших комиксов о Темном рыцаре, которые показывают, каким разным бывает Бэтмен (и его противники).Любители Нолана, этот подкаст для вас! Как в саундтреках Кристофера Нолана проявляется мотив времени, основополагающий для его фильмов? За что зрители критиковали саунд-дизайн «Интерстеллара»? Как складывалось сотрудничество режиссера с Хансом Циммером? И какая песня Radiohead должна была звучать на финальных титрах «Помни»?

Отвечаем на все эти вопросы в новом выпуске подкаста «Шум и яркость»:Несмотря на то, что якутский кинематограф успел прославиться на весь мир, в конкурсе «Кинотавра» картина из Якутии появилась впервые. И именно она оказалась сильнейшей.

Рассказываем, почему жюри присудило главную награду именно фильму «Пугало» и почему победа якутского фильма важна для всего российского кино:«Пугало» Дмитрия Давыдова получило на «Кинотавре» главный приз, а также награду за лучшую женскую роль. «Маша» Анастасии Пальчиковой победила в категории «Лучший дебют». Рассказываем подробнее об этих фильмах (и еще некоторых других!):Вчера стали известны победители «Кинотавра». Главный приз достался якутскому фильму «Пугало». Исполнительницу главной роли Валентину Романову-Чыскыырай также наградили в категории «Лучшая женская роль». Три приза получил «Китобой» Филиппа Юрьева.

Полный список лауреатов:Всю неделю мы писали о самых интересных событиях «Кинотавра». Коротко рассказываем об остальных конкурсных фильмах фестиваля, среди которых есть и победитель, драма «Пугало»А вот и итоги фестиваля. В этом году главный приз «Кинотавра» достался якутскому фильму «Пугало»Идеальным завершением конкурсной програмы «Кинотавра» был фильм про порно, снятое по Станиславскому. Он получил специальный диплом жюри «За юмор, гражданскую смелость и любовь к зрителю»Мелодрама «Трое» Анны Меликян — это история о телезвезде, переживающей кризис среднего возраста. Фильм получил приз за лучшую операторскую работу. Рассказываем о нем подробнее:Черновик пилотной серии «Игры престолов» был так плох, что от сериала вообще хотели отказаться. Хорошо, что его пересняли и добавили эпичности, но вот сцену с конем даже жалкоСегодня, конечно, не 4 мая, но тоже важный день для поклонников вселенной Звёздных войн. Последний фильм саги «Звёздные войны: Скайуокер. Восход» стал доступен в подписке на КиноПоиск HD. Почувствуйте себя джедаем и узнайте все тонкости семейных отношений в одной далекой-далекой галактике: http://www.kinopoi.sk/XXsU
И да пребудет с нами сила. Всегда.На КиноПоиске премьера трейлера фильма «Удалить историю»!

Трое зависимых от соцсетей людей сильно облажались и пытаются избавиться от компромата, который портит им жизнь. Помочь им может только гениальный хакер.

В кино фильм можно будет посмотреть с 15 октября, а чуть позже — у нас на КиноПоиск HD.Собрали самые интересные трейлеры недели: от второго сезона «Мандалорца» до документалки «Консольные войны»Традиционный приз зрительских симпатий на «Кинотавре» получил байопик про Елизавету Глинку — самого известного филантропа в нашей стране— Привет, Энистон!
— Привет, Питт!

Флирт главной пары Голливуда во время онлайн-чтения сценария комедии Шона Пенна привел в восторг всех, особенно Джулию Робертс:В подборке новинок стримингов в этот раз много триллеров и драм, а еще «Мир юрского периода» для самых маленьких:«Матрица 4» точно не приквел, Киану Ривз это гарантирует. А еще он обещает экшен, магию и историю любви:В «Темном дитя» Татьяна уже натренировалась играть несколько разных личностей, так что с Дженнифер Уолтерс и Женщиной-Халком у нее проблем не будет!За 15 лет съемок в «Сверхъестественном» Джаред Падалеки, как и Дженсен Эклз, получает ааавтомобиль!Каст «Истории Дэвида Копперфилда» — это просто праздник! Ансамбль из Хью Лори, Тильды Суинтон, Питера Капальди, Дева Пателя и Бена Уишоу — уже достаточная причина посмотреть этот фильм, но не единственная:Краткий список причин посмотреть «Дьявол всегда здесь»: 
— Одна из лучших ролей Тома Холланда
— Роберт Паттинсон в рубашке с рюшами
— повидавший некоторое дерьмо Билл Скарсгард
— бесконечное насилие в антураже американской готики

А полный список тут:Стремление к оптимизации контента породило целый новый жанр веб-сериалов, которые можно смотреть прямо на бегу, не отрываясь от дел. Рассказываем, что в них особенного, кроме хронометража:Сериалы сейчас черпают вдохновение в 80-х, а хорроры продолжают отдавать предпочтение более ранним 60-м. Почему именно им? Разбираемся:В российский прокат вышел отличный фестивальный фильм «Никогда, редко, иногда, всегда» Элизы Хиттман. Это тихий и поэтичный рассказ о том, как трудно быть девочкой — особенно девочкой из провинциальной дыры. Наша берлинская рецензия:Летучая мышь вылечилась от коронавируса и возвращается к съемкам «Бэтмена»:Знали ли вы, что фильмы «Мулен Руж», «Великий Гэтсби» и «Ромео + Джульетта» снял один и тот же человек? Его зовут Баз Лурман, и сегодня ему исполняется 58. По такому поводу собрали невероятные костюмы из его фильмов — если у вас настроение посмотреть на какую-нибудь красоту, вы знаете, что включать этим вечером«История Дэвида Копперфилда» — новая комедия от Армандо Ианнуччи, режиссера «Смерти Сталина», в которой задействованы лучшие силы британского кинематографа. Главную роль в картине сыграл Дев Патель. Рассказываем, почему вышедшему в онлайн-прокат фильму стоит уделить внимание:Рассказываем о фильме «Человек из Подольска», премьера которого состоялась на «Кинотавре». Создателям удалось легко рассказать о двух наших самых больших страхах. Первый — столкновение с полицией. Второй — столкновение с самим собой.Киноафиша новой прокатной недели: «Антебеллум» c Жанель Моне, «Самый жестокий год» с Оскаром Айзеком и Джессикой Честейн, фестивальный хит «Никогда, редко, иногда, всегда», а еще Меган Фокс на львиной ферме. Выбираем:Ловим осенний вайб в TikTok КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/X2bO

Разыгрываем 5 наборов тиктокера: худи с нашим крашем Крошем и подписку Яндекс.Плюс на 6 месяцев. Что надо делать:
1.  Снимите свой осенний вайб под этот трек: http://www.kinopoi.sk/X2br
2.  Выложите к себе в TikTok
3.  Отметьте аккаунты kinopoiskhd и smesharikiofficial в TikTok
Важно: участвовать могут и новые пользователи, и те, у кого уже есть подписка, но только на территории РФ.

5 победителей будут выбраны случайным образом 27 сентября. Мы объявим их имена в комментариях к этому видео: http://www.kinopoi.sk/X2bO

Просто посмотрите, какие крутые худи, и вы захотите завести себе аккаунт в TikTok, если еще не успели!Люди негодуют по поводу нового американского фильма «Анастасия». По сюжету Анастасия — единственная из семьи Романовых, кому удалось скрыться от Ленина и его сообщников. Пройдя через магический портал, она оказывается в США в 1988 году. Теперь у нее есть американская подруга Меган, с которой они пьют колу, едят спагетти и ходят по магазинам. Но Анастасию преследует Распутин, над которым довлеют злые чары.«Дьявол всегда здесь» — готический триллер с отличным кастом: Роберт Паттинсон, Том Холланд, Билл Скарсгард, Райли Кио, Себастиан Стэн, Миа Васиковска. Рассказываем, на что похож фильм и стоит ли его смотреть:«Майор Гром: Чумной Доктор» увидит свет весной 2021 года. Об этом сообщил прокатчик картины, компания Disney Studios.Сэмюэл Л. Джексон показал, как ругаться на 15 разных языках. Актер сделал это в качестве подарка всем, кто зарегистрировался для голосования на выборах президента США.На-на-на-на-на-на-на, Бэтмен! В этом году DC объявили, что #ДеньБэтмена2020 пройдет 19 сентября, и по этому поводу мы вместе с [club75701575|Азбука - Графические романы. Комиксы. Манга] решили разыграть целых 4 комплекта для настоящих фанатов! В каждый набор входит 3 выпуска комиксов, подставка для телефона в виде Бэтмена или Джокера (на выбор) и одна из фигурок Funko (тоже на выбор).

Условия такие:
1. Подписывайтесь на нашу страницу
2. Лайк и репост этой записи
3. Отметьте в комментариях вашего Робина
 
И все, ждите субботы! Вечером 19 сентября объявим 4 победителей, которые заберут себе эти крутые бэтнаборы. 

А вот и день Бэтмена (http://joker80.azbooka.ru/)Хаяо Миядзаки — один из величайших режиссеров в истории кино. Герои его мультфильмов популярны во всем мире, но биография и характер самого мультипликатора известны не так хорошо. Прототипами каких персонажей стали родители режиссера? Из-за чего у него был конфликт с Харви Вайнштейном? Почему он отказался получать «Оскар» за «Унесенных призраками»? И как в мультфильмах отражается его страсть к еде?

В новом видео мы рассказываем о самом Хаяо Миядзаки и о том, как его личный опыт повлиял на его мультфильмы.Если вам одиноко, просто позовите к себе домой персонажей Disney, как сделал это художник Сэмюэл МБ! Еще больше креативных фото тут: http://www.kinopoi.sk/X2jMЮэна Макгрегора упросили сделать опасный трюк на мотоцикле, и он, несмотря на протесты семьи и адвокатов, согласился... Кто бы мог подумать, что он такой ловкий!Казалось бы, куда Джареду Лето еще качаться, а он все качается и качается... Вот приступил к тренировкам для долгожданного продолжения «Трона» и хвастается:Основная церемония «Эмми» состоится 20 сентября, а пока распределяются технические призы. «Мандалорец» взял уже пять статуэток, а «Хранители» — четыре.На «Кинотавре» вручили награды короткометражкам. Главный приз получила инфернальная «Сера», снятая по рассказу Дмитрия Глуховского. Остальные награды достались историям, посвященным отношениям в семье, в том числе хоррору о девочке, прикормившей неприятного призрака. Василий Степанов рассказывает о нем и других важных короткометражках из конкурсной программы.На HBO выходит долгожданный 8-серийный сериал «Мы те, кто мы есть» о компании тинейджеров, живущих на американской военной базе в Италии. Рассказываем, как режиссер «Назови меня своим именем» Лука Гуаданьино превращает американский жанр драмы взросления в европейский артхаус:Незадолго до пришествия коронавируса в Италии вдруг ожил фильм ужасов. За последний год там была снята целая обойма причудливо-страшных картин. Рассказываем, что из италохоррора нужно теперь ловить онлайн, а заодно советуем сходить в кино на фильм «Господин Дьявол», который сегодня выходит в прокат:Как воспринимают за рубежом лучшие российские и советские фильмы? Собрали цитаты иностранных критиков об отечественных фильмах, получивших «Оскар» — «Утомленные солнцем», «Москва слезам не верит», «Война и мир» и другие:В рубрике «Культовое кино» вспоминаем рождение франшизы «Терминатор» и то, как Арнольд Шварценеггер получил свою знаменитую роль:«Мы те, кто мы есть» на первый взгляд кажется новой «Эйфорией», а на деле больше похож на европейский артхаус в восьми сериях. Рассказываем, чем еще этот сериал отличается от других подростковых драм:nanЕще сегодня на «Кинотавре» показывали «Город уснул» — картину о поисках собственного «я» в провинциальном безвременье. Премьера состоялась еще в феврале, на Берлинале-2020. Рассказываем о фильме подробнее:В программе «Кинотавра» числятся два фильма, которые только что побывали на фестивале в Венеции — «Конференция» (ее показывали вчера) и «Китобой» (стоит в расписании на завтра). Они не похожи, но на оба стоит обратить внимание, и вот почему:Рассказываем, на что кроме Малыша Йоды стоит обратить внимание в трейлере нового сезона «Мандалорца»:В 70-х режиссер Алехандро Ходоровски готовил экранизацию «Дюны» и собирался позвать в проект Сальвадора Дали, Орсона Уэллса и Pink Floyd. Понятно, почему его не особо впечатлил трейлер «Дюны» Вильнёва:Рассказываем о главных короткометражках «Кинотавра»:  социальных драмах, семейных вопросах и фильме-анекдотеУдалось ли Мэйси Уильямс в сериале «Успеть за две недели» вырваться из образа Арьи Старк? Чем это шоу похоже на черные комедии Гая Ричи и Мэттью Вона? Почему в историю героини, которая с детства сидела взаперти, а теперь заново познает мир, не очень веришь? И чему мог бы быть посвящен второй сезон?

Главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов обсуждают обаятельный комедийный сериал канала Sky (в России показывает «Амедиатека»). Со спойлерами!

В следующем выпуске мы поговорим о французском сериале «Десять процентов» о буднях агентства, которое работает со знаменитыми актерами. Все три сезона сериала доступны на Netflix (под названием Call My Agent!).Фанаты Uncharted уже возмущаются фотографиями со съемок экранизации — и Дрейк не похож, и Салли без усовМадонна решила не рисковать и снять биографический фильм о себе самостоятельно, чтобы потом не задавать вопросов режиссеру. Хочешь сделать хорошо — сделай сам!Новый сериал Тайки расскажет об избалованном аристократе XVIII века, которому настолько надоела сытая и богатая жизнь, что он прикупил себе корабль и решил стать пиратом:В новой рекламе Хью Джекман с утра пораньше кричит на детей и собаку, а Райан Рейнольдс это иронично комментирует. Ты не ты, пока не выпил кофе!Смотрим, кто сколько заработал в российском прокате за прошлую неделю:Элементы иммерсивного театра, жертвоприношения и потерявшаяся «Осень» — рассказываем, как устроен сериал «Третий день» с Джудом Лоу и почему это одно из самых любопытных зрелищ года«Скажи ей» — это то, во что превращается «Брачная история», когда главному герою десять лет. Маленькому Саше надо решить, с кем из родителей он хочет остаться, и рассказать им об этом:Если вы уже наизусть знаете «Симпсонов» и устали от циничных «Гриффинов», то можно приложиться к их идейному братцу — сериалу «Дунканвилль»Все люди как люди: бьют битами либо по мячу, либо по врагам. И только японцы особенные, в их суровых хоррорах битой могут даже проткнуть:Скандал вокруг фильма «Милашки» продолжается: Netflix обвиняют в «сексуализации детей». При этом кинокритики, создатели ленты и стриминг-сервис утверждают, что в «Милашках» заключен абсолютно противоположный посылРассказываем об изменениях в первой двадцатке нашего рейтинга фильмов и сериалов, который составляется на основании интереса пользователей КиноПоиска. Сегодня на первом месте «Довод», но «Мулан» близко:Режиссер «Охотника на монстров» Пол У. С. Андерсон и Милла Йовович станут гостями онлайн-фестиваля Comic Con Russia 2020! Они расскажут о работе над экранизацией видеоигры и ответят на вопросы фанатов.Завершились съемки сериала «Стража» — адаптации цикла романов Терри Пратчетта. В центре сюжета — группа стражников, вынужденных следить за порядком в Анк-Морпорке, главном городе Плоского мира.Новый сериал с Джудом Лоу — всегда радость. Без спойлеров рассказываем про сериал «Третий день», который претендует на звание одного из самых любопытных зрелищ года. Действие там происходит на загадочном острове Осея, куда трудно попасть и невозможно выбраться:На «Кинотавре» показали «Скажи ей» — простой, камерный и очень трогательный фильм Александра Молочникова о болезненном разводе родителей глазами ребенка. Ольга Белик рассказывает о картине, основанной на личном опыте режиссера — и о том, как Молочников надеется с ее помощью помочь другим детям.⚡Вышел первый трейлер второго сезона «Мандалорца»! Бежим смотреть!Себастиан Стэн поделился фото со съемок сериала «Сокол и Зимний Солдат» и пошутил про социальную дистанцию«Человек-муравей 3» нашел злодея: им станет Джонатан Мэйджерс, известный по фильму «Пятеро одной крови» и сериалу «Страна Лавкрафта». По данным СМИ, ему досталась роль Канга Завоевателя.Смотрим тизер новой драмы от Франсуа Озона — «Лето'85». История о том, сможет ли вечная дружба двух молодых людей пережить одно лето. 

Премьера фильма состоится 11 октября в «КАРО Октябрь», а после показа пройдет zoom-встреча с режиссером Франсуа Озоном. Проводить ее будет кинокритик Зинаида Пронченко.

Подробности о премьере тут: http://www.kinopoi.sk/XuXaДжейсон Момоа поддержал Рэя Фишера в конфликте с Warner. Фишер ранее обвинил в непрофессиональном поведении на пересъемках «Лиги справедливости» режиссера Джосса Уидона и двух продюсеров ленты.Престижная Ассоциация телевизионных критиков объявила лауреатов своей премии. «Хранители» одержали победу в четырех категориях, включая главную — «Сериал года». Также наградами были отмечены «Наследники» и «Шиттс Крик» (полный список — по ссылке):Домашнее насилие и провинциальная безысходность, мистика и камерный диалог двух женщин. На КиноПоиске премьера выигравшей вчера «Кинотавр» короткометражки «Сера» по рассказу Дмитрия Глуховского. Посмотрите ее первыми:Четыре фильма проекта «Дау», которые Минкульт запретил к прокату из-за «пропаганды порнографии», все же не выйдут на большие экраныЮрий Быков в октябре приступит к съемкам нового проекта для КиноПоиск HD — фильма «Хозяин». Центральной темой фильма станет противостояние человека и системы. Подробности пока не раскрываются.Волка в перезапуске «Ну, погоди» озвучит Гарик Харламов! Первый эпизод должен выйти уже в декабре этого года.Тому Харди — 43. И этому тоже. Ладно, глупые шутки в сторону, смотрим наше видеоэссе о его карьере!Фильм «Она видела небо» Тацуюки Нагаи и Мари Окады, мастеров сентиментальных историй, вышел в Японии год назад. Теперь его можно посмотреть и в российских онлайн-кинотеатрах. Рассказываем, чем цепляет трогательное аниме об упущенных возможностях и временных парадоксах.«Воспитанные волками» — суровый sci-fi-сериал, действие которого происходит во вселенной, словно собранной из обломков классики жанра. Рассказываем, что хорошего в него привнес Ридли Скотт, а где повествование можно было бы и отладить:Рассказываем, за что дали призы «Стране кочевников», «Жене шпиона» Киёси Куросавы, мексиканцу Мишелю Франко, «Китобою» Филиппа Юрьева, «Дорогим товарищам» Кончаловского и другим победителям фестиваля.«Аллея кошмаров», «Пиноккио», соцсети и новая книга — выбрали самое интересное из интервью Гильермо дель Торо для The GuardianЧуда не произошло: в американском прокате все еще не набирается фильмов на топ-10, а сборы «Довода» так расстраивают Warner Bros., что они переносят другие релизы:Вот как выглядит топ-10 фильмов по запросам на КиноПоиске сегодня — «Довод» все еще первый, «Джентльмены» все еще восьмые.

Все, что дальше первой десятки, смотрите на сайте: http://www.kinopoi.sk/XioCДве награды 77-го Венецианского кинофестиваля достались российским режиссерам. Рассказываем, кого еще отметило жюри и на что стоит обратить внимание:Это «Прометей»? Это «Чужой: Завет»? Не совсем, но очень похоже. Смотрим сериал «Воспитанные волками» — новый библейский сай-фай от Ридли Скотта:«Она видела небо» — аниме о музыке, упущенных возможностях и временных парадоксах. Рассказываем, чем оно цепляет и откуда взялось такое название:Как создатели «Мулан» используют элементы жанра уся — эффектных китайских фильмов о боевых искусствах? Чем новая версия отличается от классического мультфильма 1998 года? Зачем студия Disney раз за разом делает ремейки своих анимационных хитов и что не так с новым «Королем Львом»? И как обновленная версия «Мулан» работает с феминистской повесткой?

В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов обсуждают с кинокритиком газеты «Коммерсантъ» Юлией Шагельман путь героини и спорят о метафорах диснеевской сказки.Обычный день в Австралии: бог грома из «Мстителей» рассказал на местном ТВ прогноз погоды:На выходных главной новостью в соцсетях стал младший Капитан Америка, которого Крис Эванс случайно показал у себя на странице. Фото удалено, а мемы остались:Бэтмен тест на коронавирус не сдал, а Дэдпул — сдал! Райан Рейнольдс возвращается к съемкам «Красного уведомления» вместе с Дуэйном Джонсоном и Галь ГадотКогда Тодд Филлипс просил денег на «Джокера», Warner дали ему бюджет в 55 млн долларов. А теперь они могут предложить почти ту же сумму Хоакину Фениксу, чтобы он вернулся к роли еще пару раз 🤡Эдди Редмэйн снова на баррикадах — вышел трейлер фильма «Дело чикагской семерки», в котором демонстрация обернулась для участников обвинениями в заговоре против против американского правительстваХарви Вайнштейн, Роджер Айлз, Майкл Джексон и Ар Келли — все они стали центрами секс-скандалов и судебных дел. А заодно и персонажами фильмов, вышедших на волне движения MeToo:Диснеевская «Мулан» собрала первые отзывы, и теперь можно признать: хорошо снять экранизацию китайской легенды могут только китайцы. Вот несколько примеров:Помните самый первый «Парк Юрского периода»? Сэму Нилу, который сыграл в нем главную роль, сегодня исполнилось 73, и это повод либо пересмотреть фильм, либо перечитать нашу статью:Эндрю Линкольну — 47! По этому поводу предлагаем вспомнить, как его уход из сериала добил «Ходячих мертвецов»:Что объединяет все нуар-фильмы? Разбираем классические элементы стиля:Сегодня на фестивале «Кинотавр» состоялась премьера короткометражного фильма «Сера». Сценарий написал фантаст Дмитрий Глуховский, автор серии «Вселенная Метро 2033» и романа «Текст».

Месяц назад мы побеседовали с Дмитрием в эфире Instagram, делимся с вами записью!На «Кинотавре» показали еще один фильм про «день из жизни». На этот раз в центре внимания — трое москвичей, решающих свои проблемы. Рассказываем про кино, напоминающее немного безумный летний Instagram:На Кинотавре показали кино об одном дне из жизни Елизаветы Глинки — женщины, которая пыталась помочь всем и стала легендой еще при жизниКак гарантировать фильму оригинальный саундтрек? Снимать о людях, одержимых музыкой!Движение #MeToo оставило заметный след в культуре. Рассказываем, в каких фильмах и сериалах раскрываются темы харасмента и абьюза в шоу-бизнесе:Напоминаем — у нас все еще идет голосование за лучшего художественного смешарика! Опрос закреплен верху страницы. Помогите решить, кто вписался в знаменитые картины лучше всехХоррор с элементами роуд-муви, похожий на гипнотический сон, развивающийся по законам абсурда — звучит достаточно запутанно? Рассказываем про новую драму от Netflix:«Мы собирались говорить прежде всего о человеке, а не о звере внутри него» — Константин Богомолов рассказал о сериале «Хороший человек», снятом по мотивам истории «ангарского маньяка»Новая часть нашего венецианского дневника! Рассказываем сразу про несколько странных авторских фильмов, которые будут интересны каждому:«Кинотавр» уже начался, поэтому срочно читаем, за какими отечественными фильмами в программе в этом году нужно следить:Какое все-такие красивое слово — диван. Если выходить из дома сил нет, выбираем, что смотреть дома, прямо не вставая с того самого дивана:Принимаем непростые решения даже на выходных: выбираем фильм, на который стоит идти в кино. Но мы поможем!Сложнее, чем кажется. Попробуйте угадать героя вселенной DC по костюму: кого-то вы узнаете сразу, а где-то наверняка придется и увеличить масштаб!На Венецианском фестивале показали фильм Андрея Кончаловского о жестоком подавлении рабочих волнений на Дону, начавшихся после повышения цен в 1962-м. В главной роли — Юлия Высоцкая, которая снова спускается в ад исторической катастрофы. Наша рецензия:В прокат вышла голливудская экранизация старой китайской легенды о Мулань. На родине воительницы фильмом недовольны, и неудивительно: в китайском кинематографе хватает своих версий истории про девушку-воина. Рассказываем, откуда вообще взялась история Хуа Мулань и как ее образ и приключения в Китае менялись от фильма к фильму:Композитору Хансу Циммеру сегодня исполняется 63! «Интерстеллар», «Начало», «Пираты Карибского моря» — собрали его лучшие саундтреки в удобный плейлист прямо во ВКонтакте, а также в Яндекс.Музыке: https://clck.ru/QovVqОчень красивая и наглядная инфографика, в которой оценки ремейков мультфильмов Disney сравниваются с оригиналами. Нетрудно догадаться, что оригиналы всегда выигрывают, иногда с огроомным разрывом.«Маска», «Люди в черном» и даже «Семейка Аддамс» — вспоминаем комиксы, которые легли в основу популярных фильмов и сериалов, и рассказываем, чем они отличаются от экранизаций.Мы ждали этого, и это случилось. Теперь официально: новую «Чудо-женщину» перенесли на декабрь.Докладываем с Венецианского кинофестиваля: новая абсурдная комедия от Квентина Дюпьё, фильм Малгожаты Шумовской о массажисте из Припяти, документальная лента о жизни на границе с Исламским государством.Российский фильм «Китобой» Филиппа Юрьева победил в одной из программ Венецианского кинофестиваля. «Китобоя» также покажут на «Кинотавре», а после проката он будет эксклюзивно доступен на КиноПоиск HD.Sony намерена дождаться полного окончания пандемии коронавируса, прежде чем выпускать в кинотеатры крупные релизы. В этом году студия планировала выпустить новых «Охотников за привидениями», «Морбиуса» и сиквел «Венома»Вот это поворот! Александр Петров уступил Даниле Козловскому в рейтинге главных российских актеров 2010-х. Но ничего, поговорим в конце 2020-х!Если ни сил, ни желания выходить из комнаты нет, можно остаться дома и посмотреть кучу классных новинок онлайна. Документалка про лягушонка Пепе, южнокорейский зомби-хоррор (но не «Поезд в Пусан»!) и переезд братьев-медвежат в Канаду:«Ребекка» с Арми Хаммером и Лили Джеймс, «Дичь» с Кэтрин Ньютон и, конечно, «Дюна» со всеми — смотрим лучшие трейлеры недели:Сегодня в Сочи начинается фестиваль «Кинотавр» — офлайн, что в наше время редкость. Рассказываем, как в этом году изменился формат мероприятия и на какие фильмы из программы стоит обратить внимание:Кажется, у вас лохматость повысилась! Наконец по-настоящему сложный тест, который выявит реальных знатоков и понравится вашим детям. С нас — крылатые фразы из мультфильмов, а с вас — ответ, откуда именно.Скандал вокруг «Мулан» начался из-за того, что в титрах Disney поблагодарила отдел пропаганды китайского района Синьцзян. Китай уже несколько лет находится под международным контролем из-за того, как в Синьцзяне обращаются с мусульманскими меньшинствами. По оценкам экспертов, более 1 миллиона уйгуров содержатся в лагерях, где их подвергают идеологической обработке, принудительному труду и стерилизацииКейт Уинслет сожалеет, что снималась у Романа Поланского и Вуди Аллена. «Какого черта я делала, работая с ними? Для меня сейчас невероятно, что эти люди столь долго пользовались большим уважением в киноиндустрии. Это чертов позор»Смотрим на новые фото со съемок сиквелов «Аватара»: на этот раз в воде оказалась Сигурни Уивер!Вышел трейлер нового фильма Вуди Аллена — «Фестиваль Рифкина». Лента рассказывает о супругах, которые прилетают на кинофестиваль в Сан-Себастьяне и влюбляются в других людей. Премьера фильма пройдет в Сан-СебастьянеНемногие сериалы культовее «Звездного пути», спорить сложно. «Стартрек» не просто подарил ролевые модели тысячам американских подростков 1960-х, но научил зрителей, что прогресс — это свобода (от предрассудков), равенство (профессиональных возможностей) и броманс (между землянином и вулканцем).Брайану де Пальме — 80! Вспоминаем наш гид по его творчеству и отвечаем на вопросы: чему режиссер научился у Хичкока, как повлиял на американский хип-хоп, за что его ненавидят феминистки, и почему «Домино» — все же неплохой фильм.Лето официально закончилось, пора подводить итоги. Мы выбрали 10 лучших сериалов последних трех месяцев — читайте, критикуйте, дополняйте:Продолжаем вести дневник Венецианского кинофестиваля! На этот раз рассказываем о фильме Корнела Мундруцо с Ванессой Кирби и Шайей Лабафом, «Мейнстриме» Джии Копполы с Майей Хоук и Эндрю Гарфилдом, а еще о лесбийской драме на ферме.Выбрали самое интересное из интервью Холли Берри для издания Variety:Отчего душа поет, сердце просится в полет?.. Колину Ферту — 60! Вспоминаем наше с ним интервью о фильме «Гонка века» ♥️Здравствуйте, Amazon, в общем проблема такая: стартовал новый сезон «Пацанов», выходят серии «Пацанов», но нужно больше контента про «Пацанов». Можно еще короткометражку про Билли Бутчера из «Пацанов»?nan«Мулан» выглядит не только самым дорогим, но и самым удачным в череде диснеевских саморемейков — это самостоятельная история с китайским колоритом. Но китайцам, кажется, все равно не понравилось:Сценарист «Робокопа» Эдвард Ноймайер рассказал, что разработает сериал-приквел о корпорации, создавшей робота-полицейскогоФиксики правда помогают, и не только в мультфильме, но и в жизни. Например, вы знали этот лайфхак про умножение на 9? Скачивайте фирменную Фикси-таблицу умножения, распечатайте и повесьте на видном месте, чтобы ваш ребенок мог быстро и легко ее выучить. 
 
Еще больше полезных советов в мультсериале «Фиксики. Новенькие» на КиноПоиск HD: https://clck.ru/QeBuhМинкульт назвал детские игровые проекты, которые получат финансовую поддержку. Рассказываем про 12 выбранных картин:Неоднозначная «Мулан», «Ассистентка» с Джулией Гарнер и новый фильм о корейской группе BTS: выбираем, на что идти в кино на этой неделе.Что такое «Дюна»? Рассказываем, что нужно знать о главных героях фильма, которых у Дени Вильнева играют Тимоти Шаламе, Джош Бролин, Ребекка Фергюсон, Оскар Айзек, Зендея и другие звезды:Бараш у Караваджо, Копатыч у Малевича, Нюша как «Девочка с персиками». Находка дня, которую мы (не) заслужили: герои «Смешариков» в знаменитых картинахАлександр Роднянский поддержал изменения «Оскара» в номинации «Лучший фильм». «Мир состоит не только из белых цисгендерных мужчин. Кино обязано отражать чаяния и надежды, проблемы и боли всех зрителей. А они ведь так различны сегодня»Энтони Рэпп подал иск против Кевина Спейси с еще одним неназванным истцом. По словам обвинителей, актер домогался к подросткам, когда им было 14 летВозможно, сиквел «Чудо-женщины» и «Дюну» перенесут. Не успеваем переворачивать календарь...Пять лет сотрудники анимационной компании «Рики» участвовали в конкурсе — рисовали смешариков как героев известных картин. Задача была непростой, но результаты того стоят! Можете посмотреть у нас на сайте: https://clck.ru/Qmwo8

Мы выбрали 9 самых интересных работ, и предлагаем вам проголосовать за лучшую!
 
Кстати, на КиноПоиск HD можно посмотреть вторую часть нового сезона «Смешариков», она доступна по подпискеУ «Дюны» только вышел первый трейлер, а мемов уже хватит на целый год:Кинокомпании стремятся наверстать упущенное и планируют до конца года несколько громких релизов. Вот какие фильмы мы ждем больше всего:Морально готовимся к расставанию с «Ходячими мертвецами»: сериал завершится после 11-го сезона. Зато в последнем сезоне будет 24 серии вместо 16-ти! Как тебе такое, «Игра престолов».«Хороший человек» — сериал Константина Богомолова, основанный на деле «ангарского маньяка», убившего более 80 женщин. Спросили режиссера, что хорошего он увидел в этом человеке и почему вообще взялся за эту историю:«Думаю, как все закончить» — новый запутанный хоррор от  сценариста «Вечного сияния чистого разума» и «Быть Джоном Малковичем», вышедший на Netflix. Распутываем его:У Гая Ричи сегодня день рождения — 52 года. По такому поводу одеваемся сегодня все, как джентльмены — у нас даже инструкция есть:Почему статистика показывает, что романтические комедии больше не популярны? Значит ли это, что жанр умер? Разбираемся, так ли это:Вы видите кадр из «Титаника», и у вас в голове начинает играть «My Heart Will Go On». По другому не бывает! Собрали песни, которые неразрывно связаны с фильмами, в которых они звучали:Смотрим трейлер нового ледового экшена «Серебряные коньки». Выглядит очень сказочно и зрелищно:Летний сериальный сезон закончился. Самое время подвести итоги и вспомнить, какие шоу были самыми яркими:nanСарик Андреасян берется за очередной проект по мотивам реальных событий: он снимет сериал о жизни Андрея Чикатило. Для режиссера это первый опыт работы над большим сериаломИзменения в правилах «Оскара» — самая обсуждаемая тема сегодня. Угадайте, какие картины не получили бы награду «Лучший фильм» по первому критерию, который касается актерского состава и сюжета:Вышел трейлер «Дюны» Дени Вильнева — одного из самых ожидаемых фильмов года! Бежим смотреть!Дэйзи Ридли рассказала, что Палпатин был не единственным кандидатом в ее предки. Принять сиротку в семью вполне мог Оби-Ван Кеноби«Кошки» продолжают радовать вот такими бодрящими новостями: как минимум в одном кадре финальной версии фильма забыли замазать кошачий анус 🤷В сериале «Хороший человек» рассказывается история серийного убийцы и исследуется природа темного начала в человеке. Побеседовали с режиссером Константином Богомоловым о тонкостях работы над этим проектом:В этом выпуске подкаста главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов пробуют новый формат и говорят без спойлеров о сериалах, которые сейчас смотрят, стоит ли обратить на них внимание и кому они могут быть интересны.

Как сериал «Страна Лавкрафта» трактует тему расовой нетерпимости? Чем сериал «Третий день» с Джудом Лоу похож на фильмы «Солнцестояние» и «Аннигиляция»? Кому подходит жизнелюбивая комедия «Тед Лассо» о тренере американского футбола, который приехал в Англию работать в клубе Премьер-лиги? Насколько правдоподобен сериал «10 процентов» о буднях работников киноиндустрии во Франции? А еще чем хороши сериалы «НольНольНоль» и «Бруклин 9-9»? (Что? Да! Иногда мы смотрим и очень старые сериалы.)

А в следующем выпуске мы обсудим новый проект «Успеть за две недели», в котором Мэйси Уильямс впервые видит мир в 21 год после многолетней жизни в бункере и отправляется мстить за убитого отца. Мини-сериал вышел целиком на HBO 2 сентября, в России он доступен на «Амедиатеке» (и на Кинопоиск HD по подписке Плюс Мульти с «Амедиатекой»).Из всех провинций Китая Disney выбрал самую этически сомнительную локацию для съемок «Мулан», и фильм снова принялись яростно критиковать. Все дело в «лагерях перевоспитания» для уйгурских мусульман, расположенных в районе СиньцзянВо-первых, фильм «Борат 2» существует. Во-вторых, Коэн играет Бората, который играет Коэна. И пока не совсем понятно, как это сняли и о чем кино…На господдержку претендуют самые разные фильмы: от научной фантастики и исторических хорроров до киноверсии передачи «Орел и решка»Каким был нуар в 40-х и как менялся с годами — рассказываем в видеоэссе про пессимистичную романтику жанра, вдохновившего Ридли Скотта, Дэвида Финчера и Кристофера НоланаПлан такой — с 2024 года за «Оскар» будут бороться фильмы, в производстве которых участвовали женщины, представители разных рас, ЛГБТ+ и люди с ограниченными возможностями. И речь не только о тех, кто находится в кадре:Рассказываем о новом фильме Андрея Кончаловского «Дорогие товарищи». Не политинформация, а трагедия, в центре которой — партийные работники, пойманные в ловушку судьбы во время подавления рабочих волнений в Новочеркасске.Осталось ли в сложной сценарной конструкции Кристофера Нолана место для человеческой истории? Об этом и многом другом — в новом выпуске подкаста «Крупным планом», посвященном «Доводу»Со статистикой не поспоришь, даже в сериале «Друзья» главная еда — это кофеЛучшие высказывания худших режиссеров: о творчестве, критике, зрителях и (самое страшное) творческих планахИстории о вещах-убийцах известны еще с античных времен. Кинематографисты многих стран охотно снимают кино про опасную одежду и обувь, используя их как богатый источник символизма. Рассказываем о шести таких предметах:Наш текст-объяснение поможет вам защитить докторскую по «Доводу» Нолана. Ну а вдруг! Единственная статья о фильме, которую нужно прочитать, чтобы всё понять:Каким получился фильм «Энола Холмс», рассказывающий о сестре Шерлока? Кинокритики остались довольны: ленту называют современной и увлекательной, а также хвалят работу Милли Бобби Браун.Сегодня празднует 57-й день рождения продюсер и режиссер Вадим Перельман! Собрали несколько кадров со съемок его фильмов: «Дом из песка и тумана» (2003) и «Купи меня» (2017)Появились первые кадры из второго сезона «Мандалорца»! На них не только Мандалорец и Малыш Йода, но еще и Джина Карано с Карлом Уэзерсом!Марк Хэмилл надеялся, что его фото в золотом облегающем костюме никто, кроме «пары немцев», не увидит, но...В Венеции состоялась премьера нового фильма Андрея Кончаловского «Дорогие товарищи». Лента основана на событиях «Новочеркасского расстрела», когда КГБ начало расстреливать безоружных рабочих, выступавших против повышения цен. Рассказываем, что привнесли в историю Кончаловский и исполнительница главной роли Юлия Высоцкая:Сложно ли понять «Довод»? Что там вообще происходит? Почему фильм слабее предыдущих картин Кристофера Нолана? Почему его обязательно надо смотреть на большом экране? 

В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов спорят о мнимых загадках и эффектных экшен-сценах «Довода»:Михаила Ефремова признали виновным в смертельном ДТП. Актера приговорили к 8 годам в колонии общего режима. Показания свидетелей защиты, утверждавших, что за рулем машины в момент происшествия был не Ефремов, приняты не были.«Сделано в Италии» — семейная драмеди о художнике и его сыне, пытающихся продать старый фамильный дом в Тоскане. В главных ролях: Лиам Нисон и прекраснейшая природа СредиземноморьяВышел трейлер сериала «Шерлок в России»! Сыщик отправляется в Российскую империю эпохи Александра III, чтобы найти и остановить Джека-Потрошителя:Нолан рассказал, что лучшей сценой «Довода», по его мнению, является кадр, где хлопья летят наверхМартину Фриману — 49! Последним его проектом сейчас является сериал «Родители года» о сложностях воспитания детей. Фриман стал одним из создателей сериала, а также сыграл в нем главную роль. Вспоминаем наш подкаст: в котором обсуждали шоу:Она не плохая, ее просто так нарисовали — рассказываем, как Джессика Рэбит получила свое знаменитое красное платье и какие кинодивы 40-х стали вдохновением для художниковНовый фильм Андрея Кончаловского рассказывает о разгоне мирной демонстрации, произошедшей в Новочеркасске в 1962 году. Смотрим трейлер:Латинские палиндромы, обратная энтропия, парадокс убитого дедушки и  фанатские теории — собрали все, что нужно знать, чтобы понять «Довод»nanА вот и американский бокс-офис! Там, правда, даже на топ-10 не набралось, но интересные цифры и прогнозы уже есть:Тем временем в Венеции всех покорил внеконкурсный корейский фильм «Ночь в раю» — криминальная история побега гангстера на курортный остров ДжеджуДженсен Эклс выпросил разрешение забрать себе «Импалу»! Это лучшее, что случилось в «Сверхъестественном» за последние годы 🤩Холмс Шерлок Бартоломеевич отправляется в Российскую империю чтобы поймать Джека Потрошителя. Нет, это не шутка, а трейлер нового сериала от STARTДональд Трамп не придумал ничего умнее, чем назвать погибших солдат «лузерами» и «неудачниками». Пользователи Twitter прикинули, как бы звучали описания военных фильмов в стиле президента:«Довод» — мистер популярность на КиноПоиске! Вот как выглядит сегодня рейтинг фильмов по запросам пользователей сайта: http://www.kinopoi.sk/Xy2zЭтический скандал вокруг «Лиги справедливости» продолжает цвести: в этот раз представители студии Warner обвинили Рэя Фишера в том, что он не способствует расследованию, начатому по его жалобе.Пожалуй, лучшая шутка от Marvel — подобрать для Джонни Деппа роль космического пирата КорсараДоминикана оказалась не самой безопасной площадкой: местная полиция ошибочно открыла огонь по машинам съемочной группы фильма «Гичи», приняв их за наркокартельСудя по фотографиям со съемочной площадки, Том Круз вернулся к невыполнению седьмой части «Миссия: невыполнима». Пока он выглядит как маленький человечек, стоящий на огромной рампе, ведущей в никудаКогда лучшее время для подарков, если не сейчас!

В группе КиноПоиск HD конкурс! Разыгрываем Яндекс.Станцию Мини и 3 подписки Плюс на 6 месяцев ⚡ 
 
Что нужно сделать? 
▫Подпишитесь на паблик [club189202826|КиноПоиск HD]; 
▫Сделайте репост [https://vk.com/wall-189202826_3660|конкурсного поста]; 
▫Всё! 
 
Победители будут выбраны случайным образом. Их имена мы объявим в группе [club189202826|КиноПоиск HD] 14 сентября. 
 
🎉 И да, в конкурсе могут принимать участие как новые пользователи, так и те, у кого уже есть подписка на онлайн-кинотеатр. Поехали!Чем «Довод» похож на другие фильмы Нолана и в чем его главное отличие от них? Рассказываем, показываем и даем послушать:«Я видел, как на Би-би-си картину назвали правдивой историей. И улыбнулся, потому что, когда Би-би-си говорит так, сразу понятно, что там сплошное вранье»Какие книги чаще всего становятся жертвами кино- и телеадаптаций? Рассказываем о сложных отношениях киноделов и современной литературы:Роботы и андроиды появились в кино намного раньше CGI, и было непросто их воплотить на экране. Но такова работа актеров — сыграть что угодно. Даже машину. Даже без спецэффектовСможете с одного взглядя отличить Шазама от Флэша? А Бэтмена Нолана от Бэтмена Снайдера? Проверьте в нашем тесте:Развлечение на вечер: сборник мемов про фильм «Нолон» режиссера Кристофера ДоводаПодборка кино про людей, потерявших память, и оказавшихся кто на Тайланде, кто в космосе и других не очень райских местах:Коротко о том, что вышло на стримингах за эту неделю:Саша Бортич везде — на большом экране, в телевизоре, в Instagram и на пикетах. Пообщались с актрисой и узнали, что она думает о хейтерах, активизме, российском кино и своем месте в нем:Символизм, отсылки, говорящие фамилии и любимые актеры — если вы смотрели все фильмы Нолана, то самое время блеснуть знаниями и всем показать, кто тут главный фанат гения:Парень из поселка китобоев, одержимый виртуальной мечтой, и фанатичный вечер памяти жертв захвата «Норд-Оста» — рассказываем, что показали российские режиссеры в первый день Венецианского кинофестиваляНачинаем день с интервью создателей самого громкого фильма 2020 года! Команда «Довода» рассказывает о масштабе съемок, героях, музыке и инвертированных драках:Новые фильмы Кончаловского, Джиа Копполы и Ивана И. Твердовского, бенефис Алека Утгоффа, док Алекса Гибни про «охотников за разумом» (криминальных психологов) и кое-что для фанатов Marvel.О том, как был придуман мир «Вратаря Галактики», рассказывает Александр Липилин, супервайзер по визуальным эффектам студии Main Road Post.Фильм-участник прошлогоднего Венецианского кинофестиваля, сиквел южнокорейского зомби-хоррора, финал грандиозной саги о джедаях Скайуокерах, — рассказываем, чем будет радовать КиноПоиск HD в этом месяцеЧем фильм «Социальная сеть» разозлил Марка Цукерберга? Почему Возняк был недоволен игрой Эштона Кутчера в картине «Джобс: Империя соблазна»? Вспоминаем байопики, которые вызвали гнев у знаменитостей.На Amazon стартует второй сезон сериала «Пацаны». В нем отряд Билли Бутчера вновь столкнется с «Семеркой» — командой супергероев, подконтрольной корпорации Vought International. Рассказываем, чего ждать от новых серий.Какие элементы бондианы можно увидеть в «Доводе»? Чем он похож на предыдущие фильмы Кристофера Нолана? Как в шпионском блокбастере работают монтаж и драматургия цвета? В чем Людвиг Йоранссон повторяет постоянного нолановского композитора Ханса Циммера? И почему, хотя «Довод» и поражает невероятно эффектными экшен-сценами, фильму не хватает психологической глубины?

В этом видеоэссе разбираемся, как устроен самый ожидаемый фильм года — «Довод» Кристофера Нолана.В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов спорят о драматургии и социальных метафорах дилогии «Поезд в Пусан», вторая часть которой вышла в российский прокат 20 августа.Шоураннером сериала о Джеке Ричере выступит Ник Сантора, работавший над «Скорпионом», «Побегом» и «Кланом сопрано».«У нас с Роуз МакГоун всегда были теплые отношения. Я восхищался ее приверженностью к активизму и ее участием в важном историческом движении, но то, что она недавно написала про меня в соцсетях, — неправда».Рассказываем, что мы все будем смотреть в этом месяце:Режиссерская тусовка культурно (и не очень) ругает друг друга. Мутанты, блендеры и просто хорошие ремесленники — мы собрали цитаты, полные любви и обожания к коллегам по цеху. Сможете узнать авторов?Фрэнсис Форд Коппола давно хотел перемонтировать третью часть «Крестного отца», и в этом году покажет результат. В фильме поменяются начало, финал, последовательность некоторых сцен и музыкальное сопровождение. 

Никаких шуток про Снайдеркат!nanЕсли переговоры состоятся, Amazon получит от Sony права на создание сериалов про героев, связанных с Человеком-пауком. У студии уже есть идеи для адаптанции комиксов про Шелк — еще одну жертву того самого радиоактивного паука, покусавшего Питера ПаркераВ этом году с летучими мышами все не слава богу. Съемки «Бэтмена» хотели продолжить без карантинящего Роберта Паттинсона, но пока придется ограничиться возведением декорацийСпойлеров никаких!  Нолана фильме новом о мемы лучшие.На этих выходных стриминги радуют хорошими обновлениями: свежий сезон «Пацанов» с Карлом Урбаном, комедийный боевик с Мэйси Уильямс и сериал Ридли Скотта про веру и андроидовК нам в руки попал трейлер грядущего фильма «Дедушка НЕлегкого поведения». В главных ролях Роберт Де Ниро, Кристофер Уокен и Ума Турман.Собрали лучшие трейлеры за эту неделю. Там ужасы, ужасы, еще немного ужасов, корейская криминальная драма и Бонд, Джеймс БондКритики и зрители с Rotten Tomatoes не лукавили: фильм «Спутник» так полюбился американцам, что стал первым российским проектом, вошедшим в топ-5 сервиса iTunes. Создатели фильма даже получили предложения о ремейке:У вас же есть ТикТок, правда? 🧐
Подписывайтесь на наш аккаунт: https://www.tiktok.com/@kinopoiskhd 
Участвуйте в Фикси-конкурсе и получайте подарки!
 
Всё, что нужно, это повторить танец Фиксиков под трек из этого видео, записать свой ролик и выложить в ТикТок. 
Аудиодорожку ищите здесь: https://vm.tiktok.com/ZSPH22gV/

Среди всех участников конкурса мы разыграем 5 подписок Яндекс.Плюс на полгода! Победители будут выбраны случайным образом 10 сентября. Мы объявим имена счастливчиков в комментариях к видео с конкурсом в ТикТоке. Тыдыщ!Подводим итоги совместного конкурса с [club115527361|Nintendo Россия]. 

Случайным победителем становится - [id219850666|Грустный Космонавт]. Ее Бульбазавр уверенно победил в этой схватке с рандомайзером. 
 
В ближайшее время с вами свяжутся, а мы благодарим всех участников. Не грустите, скоро будут еще конкурсы.Российские молодые режиссеры показали в Венеции два очень непохожих фильма: тяжелую драму о ПТСР после «Норд-Оста» и легкую драмеди о любви чукотского подростка-охотника к вебкам-модели из Детройта. Рассказываем про обе картины чуть подробнее:Ряды героев четвертой «Матрицы» редеют — Морфеуса не позвали, а теперь выяснилось, что и агент Смит в фильме не появится. Но, в отличие от Лоренса Фишбёрна, Хьюго Уивинг приглашение в проект получил и даже обсуждал даты съемок:Культура отмены как она есть: создательница фильма «Милашки» получила волну хейта и угроз за отсебятину маркетологов Netflix и их сомнительный постерНолан уже снял своего «Бонда», чем Гай Ричи хуже? В его новом фильме «Пять глаз» агента МИ-6 будет играть Джейсон Стэйтем, релиз запланирован на начало 2021 годаДжейсон Момоа сыграет самого первого ведьмака? Ну, а что, почему бы и нет!Сегодня в подписке онлайн-кинотеатра КиноПоиск HD появился фильм «Хэппи-энд»: https://clck.ru/QeFms
Герой Михаила Гомиашвили просыпается на берегу океана. Он не помнит о себе ничего, ворчит и ругается, а потом организует не совсем легальный бизнес, находит смысл жизни и становится ближе к себе. Вот же повезло, да? Постарайтесь не завидовать и не плакать😅 В фильме все совсем не так просто.«Довод» был обречен быть нашим фильмом недели. Рассказываем о том, как Нолан вдохновляется Бондом и пытается запутать зрителя:Красное трико, значок молнии… Это костюм Флэша или другого супергероя? Ответ (а также куча других вопросов) в нашем новом тесте:В честь начала учебного года вспоминаем нашу подборку 
экранизаций классики, входящей в школьную программу:Фильмы про зомби показали нам все оттенки разложения и разные уровни осознанности нежити. Рассказываем, какими ходячие мертвецы (в широком смысле) были раньше и во что они превратились:Вот это новости! Съемки нового «Бэтмена» приостановили как минимум на пару недель – Роберт Паттинсон подхватил коронавирус (по информации Vanity Fair)Викторианская эпоха — богатейшее поле для визуального искусства, и в кино атмосферу противоречивой Англии конца XIX века воплощали множество раз. Рассматриваем классические для этого сеттинга локации и декорации:Пока «Армия мертвецов» Зака Снайдера медленно готовится к премьере в 2021 году, Netflix решили быстренько сообразить анимационный приквел этой историиДилогия «Холодное сердце» показывает, что в рамках сказочного детского мультфильма можно говорить на темы психического расстройства, абьюзивных отношений и расового угнетения. О том, как Disney это сделали, рассказываем в нашем новом видеоВ онлайн-кинотеатре КиноПоиск HD доступен фильм «Таинственный сад»: https://clck.ru/QeKna

Это доброе семейное фэнтези о девочке Мэри, которая оказалась почти в самоизоляции. Осиротев, она вынуждена переехать в мрачный особняк своего дяди. Ей запрещено покидать комнату, шуметь и дружить с двоюродным братом. Но Мэри нарушает все запреты и случайно оказывается в волшебном саду, в котором исполняются любые желания. С этого момента ее жизнь становится чередой чудес и опасностей.Подвезли новый трейлер 25 фильма бондианы! Пока что «Не время умирать» выглядит как самое шикарное прощание Крэйга с ролью:Все хоть раз слышали в кинотеатре комментарии от других зрителей. А некоторые и сами этими зрителями были! Чаще всего это раздражает, но иногда получается забавно:Итальянские недели в кино: на большом экране можно будет увидеть 7 отреставрированных фильмов Федерико Феллини. А еще «Довод» и многострадальных «Новых мутантов»Дункан Джонс запустил в твиттере народные выборы актера на роль судьи Дредда. Выбор получился богатый: от Джоша Бролина до Тома Харди и Доминика УэстаИстория, заряженная на добро: Арни получил от фаната на день рождения трубку в виде головы Терминатора, а фанат получил фото с автографом и благодарностьюРазбираетесь в супергеройской моде и можете угадать владельца костюма даже по маленькому фрагменту изображения? Этот тест — для вас! Особо внимательные еще и бонус могут получить 😉«Если вы хоть раз собирали документы для Шенгенской визы, то и в нолановской операции по спасению мира не запутаетесь» — конечно же, фильмом недели стал «Довод». О нем и рассказываем:Контракт с бывшим президентом Обамой у Netflix уже есть, теперь будет еще и королевский контент! Герцог и герцогиня Эссекские займутся социально значимыми проектами для стримингаКоронавирус добрался даже до «Скалы», но что он ему сделает? Спойлер: ничего«Добро пожаловать в Блумхаус» — это 8 хоррор-историй от создателей «Прочь» и «Человек-невидимка». Первые 4 фильма выйдут осенью, и у них на всех один единственный (и очень эффектный) трейлер:У Чедвика Боузмана были планы и на вторую «Черную Пантеру» и еще один проект, съемки которого должны были стартовать в сентябреЗвезда «Довода» Джон Дэвид Вашингтон дал большое интервью, из которого мы, как всегда, выбрали самое интересное: про семью, футбол, «Черного клановца» и, конечно, нолановские стулья«Я бы хотел, чтобы Disney не продвигала и не рекламировала чернокожих героев франшизы как нечто большее, чем они есть на самом деле, чтобы потом задвинуть их на второй план» — сказал Джон Бойега по поводу своей роли в «Звездных войнах»Что рассказала миру команда самого ожидаемого фильма 2020 года накануне премьеры? Речь шла о трюках, музыке, страхе высоты, абсолютном зле и других занимательных вещах:Этот год станет для Венецианского кинофестиваля довольно необычным. Много темных лошадок, несколько громких имен и польская надежда на «Оскар» — рассказываем, на что обратить внимание:Пока кино осторожно пытается стать интерактивным, игры эту нишу уже освоили и успели не только добиться успехов, но и поменять некоторые правила:Стриминги — новое «кабельное». Или нет? Или да, но не совсем? Помогаем разобраться в особенностях стриминговой битвы и понять, кто выигрывает:Мы решили узнать, как воспринимают байопики о художниках профессионалы — искусствоведы, критики и кураторы. Оказалось, что зрительский восторг от многих популярных лент художественное сообщество разделяет далеко не всегда.Вопросы с журналистов собрали заранее, самим их задавать было нельзя — с группой фильма общалась модератор. Видели ли они нас или только мы их — тайна. Но вот что нам все-таки удалось узнать.Завтра у нас в прямом эфире будет писатель и сценарист Александр Цыпкин. 

Обсудим будущий сериал «Беспринципные». Премьера которого запланирована на осень 2020 года эксклюзивно в онлайн-кинотеатре КиноПоиск HD.

«Беспринципные» — это сатирические зарисовки по мотивам рассказов Александра. Главными героями сериала станут приличные жители Патриарших прудов со своими неприличными историями, о которых не принято говорить вслух.

Приходите в наш Инстаграм 3 сентября в 20:00, а сейчас самое время задать все интересующие вопросы в комментарии. Лучшие попадут в эфирЧем привлекает эта разговорная драма о жизни обычных и, казалось бы, ничем не примечательных людей? Почему главные герои сериала не решаются ни на какие шаги, несмотря на то что они несчастливы в своей семейной жизни? Или все-таки счастливы? Почему это одна из лучших ролей Фрэнсис МакДорманд и почему сериала не было бы без нее? И как сериал поднимает проблемы психических расстройств и самоубийств?

Главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов обсуждают мини-сериал HBO, вышедший в 2014 году. Этот подкаст могут спокойно слушать и те, кто не смотрел сериал.Новые фильмы Кончаловского, Джиа Копполы и Ивана И. Твердовского, бенефис Алека Утгоффа, док Алекса Гибни про «охотников за разумом» (криминальных психологов) и кое-что для фанатов Marvel, — рассказываем, чем будет удивлять Венеция-2020Новость с пометкой молния: Малыш Йода вернется к нам уже 30 октября. Вот что спасет 2020 год!Однажды утром Судейкис играл с сыном в видеоигры, когда в комнату зашла его жена Оливия Уайлд и сообщила, что актер трендится в Twitter.

«Моя первая реакция была: „Погоди, почему?“ — говорит Судейкис. — В наше время это может быть что угодно. „Я умер?“»Для сравнения: общие сборы российских кинотеатров за июнь при условии, что работало лишь 28 залов, составили 5,9 млн рублей.На улицах появилось несколько самодельных постеров с изображениями персонажа и лозунгами «Геральт из Ривии — кандидат от народа!», «Жаждешь справедливости? Найми ведьмака на губернаторство!» и «Мутации на службе народа».В первую очередь в рамках партнерства для Netflix будет разработан русский интерфейс, который начнет работу в октябре 2020 года.Алексей Учитель отметил, что лента снималась с большим уважением к покойному музыканту. Кроме того, в ленте нет Виктора Цоя как отдельного персонажа, а главный герой — совсем другой человек.Подробности сюжета не раскрываются. Утверждается, что Драйвер сыграет опиоидного наркомана, по чьей вине происходит авария, в результате чего погибает 9-летняя девочка.Клюев известен по сериалам «ТАСС уполномочен заявить…», «Д`Артаньян и три мушкетера» и фильмам о Шерлоке Холмсе. В 2010-е в его карьере начался новый виток популярности: актер сыграл в ситкоме «Воронины»Тонны концепт-артов и инсайты создания компьютерной графики. Пообщались с создателями «Вратаря галактики» и узнали, как делают CGI в России«Флэш», «Стрела», «Готэм», «Легенды завтрашнего дня», «Супергерл», а еще фильм от создательницы сериала «Убивая Еву» и романтическое аниме Тацуюки НагаиНестареющему Киану Ривзу сегодня 56 лет. Что? Да! Вспоминаем карьеру актера и разбираемся в феномене всенародной любвиНостальгии пост. Проверьте свои знания нетленок 90-х.  Проходите тест, вспоминайте былое и делитесь результатами.Время — беспощадная сволочь, и нынешнему поколению секс-символов уже подрастает смена. Вот эти ребята, которым немного за 20, например:Студия визуальных эффектов Main Road Post проделала над «Вратарем Галактики» огромную работу. Создатели фильма рассказали о процессе создания мира фильма: от концепт-артов до финального дизайнаБениВайсы снова собираются экранизировать серию романов. В этот раз они возьмутся за китайскую фантастику, трилогию Лю Цысиня «Задача трех тел». 

Ну, зато не «Звездные войны»!Время выкатывать анонсы! Рассказываем, какие новинки появятся на КиноПоиск HD в сентябре:Выбрали из нового выпуска «вДудь» с Юрой Борисовым самое интересное: о Сергее Бодрове, роли наркомана, удалении зубов и пробах в фильм «Т-34»Мы ОЧЕНЬ скучали по этой рубрике! Смотрим, кто сколько собрал в российских кинотеатрах за прошедший уик-энд, и прикидываем, как бы выглядели цифры, если бы не обстоятельства:Теперь из Lego можно собрать целый Косой Переулок. 5544 детальки — 5544 возможности наступить ночью на кусочек волшебного мира!Студии не хотят выпускать крупные новинки и получать сборы скромнее обычных. Но директор Венецианского фестиваля считает, что если потянуть с премьерами еще немного, то к кинопрокату можно будет и не возвращаться:Всех, кто пошел сегодня в школу, институт, детский сад или другое образовательное учреждение, — поздравляем (и сочувствием). А для тех, кому сегодня ко второму уроку, мы собрали видео, которое поможет вспомнить школьную атмосферу«Малопочтенное, не соответствующее фактическим обстоятельствам пошлое зрелище» — так родственники Цоя отзываются о новом фильме, который пока не вышел в прокат:Все побежали, и Железный Арни побежал. В смысле, тоже соблазнился возможностью сняться в сериале:С «Доводом» уже все понятно — через пару дней те, кто ждал, наконец рванут его смотреть. А вот что еще выходит на большие экраны в обозримом будущем:Некоторые виды спорта из кино не получится приспособить к реальности, ведь особую прелесть им придает смертоносность. Если это не трехмерные шахматы или флонкертон, конечно:Ну что, вот школьные будни и начались! Посмотрите, как с учебной рутиной боролись герои фильмов из нашей подборки:А вы точно продюсер? Пройдите тест и проверьте:В прошлом году редакция КиноПоиска составила свой топ-10 диснеевских мультфильмов, а потом сравнила его со зрительским. Мнения совпали только один раз — «Геркулес» оказался на 7 месте в обоих спискахВспоминаем, каким был нуар в его золотую эпоху, как менялся в следующие полвека и почему всегда оставался актуальным.Новые герои, больше спецэффектов, короткометражка про Билли Бутчера и еще пару сюрпризов, — рассказываем, что нас ждет в продолжении «Пацанов»Вот это новости: почти в 200 странах по всему миру любой желающий без оформления подписки теперь может посмотреть фильмы «Птичий короб», «Два Папы» и «Загадочное убийство», сериалам «Очень странные дела» и другиеПродолжение «Призраков дома на холме» расскажет о новых героях в новых обстоятельствах, но гнетущая, пугающая атмосфера оригинала останется на местеПочему южнокорейский зомби-хоррор «Поезд в Пусан 2: Полуостров» понравится любителям адреналинового экшена, но расстроит тех, кто ищет в кино изящную драматургию? Чем он отличается от первой части? Как устроены фильмы про зомби и почему нашествие живых мертвецов можно считать метафорой социальных проблем в Южной Корее? В чем специфика корейского кино? И почему «Поезд в Пусан» невозможно снять в России?

В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед Всеволод Коршунов спорят о драматургии и социальных метафорах дилогии «Поезд в Пусан», вторая часть которой вышла в российский прокат 20 августа.Этот сентябрь обещает быть жарким: продолжение «Пацанов», сай-фай с участием Ридли Скотта драма от создателей «Молодого папы» и «Нового папы» и еще несколько тайтловНа этой неделе на первое место взлетел «Вратарь галактики». Рейтинг составлен на основе посещаемости страниц фильмов, а также запросов к поисковой системе сайта. 

Весь список доступен тут: http://www.kinopoi.sk/XYd9Совместно с [club115527361|Nintendo Россия] мы разыгрываем комплект настоящего фаната мультсериала и игр Pokémon!

Что нужно сделать:

📍 Быть подписанным на нас и группу [club115527361|Nintendo Россия] 
📍 Сделать репост записи 
📍 Оставить комментарий с названием вашего любимого покемона

📅 Победитель будет выбран случайным образом 4-го сентября!
Внимание: доставка приза осуществляется только по России.

Желаем вам удачи!

Подробности о проведении этого розыгрыша — в прикрепленном файле, а общие правила конкурсов Яндекса можно посмотреть по ссылке: https://clck.ru/Ednig«И я знаю, что он будет присматривать за нами, пока мы не встретимся снова», — Райан Куглер выпустил заявление, в котором рассказал о своей дружбе с Боузманом, которого он называет Чадом, вспомнил его талант и добродушие«Противостояние» считается одним из самых значимых произведений Кинга. Режиссер «Новых мутантов» Джош Бун написал сценарий сериала совместно с Беном Кэвеллом, поставил все эпизоды и выступил в качестве исполнительного продюсера проекта.Во время записи передачи «Шоу Джесс Кейгла» Джеффри Райт рассказал, что на съемках «Бэтмена» поначалу не узнал Колина Фаррелла в образе Пингвина.В центре сюжета — Фрейзер Уилсон, 14-летний подросток, по воле родителей оказавшийся на военной базе. Там он знакомится с другими ребятами, включая Кейтлин Харпер, с которой у него завязываются отношения. Все усложняет местный военнослужащий, к которому Фрейзер начинает испытывать чувства.«Он точно не спрашивал моего совета, — говорит Нолан. — До самого конца съемок мы сохраняли почтительное молчание касательно этого вопроса».Рассказываем о новинках стриминговых сервисов. Ради некоторых работ стоит провести вечер дома«Индустрия в целом везде одинаковая, это просто вопрос подхода, людей, которые собираются на проекте», — Юрий Колокольников о том, как он попал в «Довод», как работает Нолан и все ли было понятно в сценарии с первого раза.Художника также расстроило, что в титрах его имя написали с ошибкой: «Фильм наконец-то вышел, и в качестве соавтора они указали кого-то по имени Боб МэкЛеод», — добавил Боб МакЛеод.«Вестсайдская история», «Главный герой», «Цой» и еще 19 фильмов, которые мы ждем в этом годуВ новом выпуске подкаста «Через вселенные» журналист Василий Сонькин и совладелец магазина комиксов «Чук и Гик» Иван Чернявский обсуждают комикс, фильм и сериал «Сквозь снег» и спорят, какая из вариаций сюжета лучше.
Подслушать можно тут:Выходной — не выходной без сериального марафона. Наш сегодняшний фаворит — детективный триллер «Голова». Все серии доступны на КиноПоиск HD: https://clck.ru/QaZZm Можно выбрать английский язык или русскую озвучку от студий «Cyrillica» и «Кубик в кубе». Есть версия 18+!

Группа ученых отправляется на антарктическую исследовательскую станцию после долгой полярной ночи. Но вместо коллег прибывшие обнаруживают там следы борьбы, 7 трупов и лишь одну выжившую. Теперь им предстоит раскрыть тайну ледяной пустыни, разгадать преступление и самое главное, найти двух пропавших членов команды, который могли уцелеть.Собрали подборку самых быстрых фильмов: «Ford против Ferrari», «Самый быстрый Indian», «Допинг» и еще два сериала.Для тех кто все пропустил рассказываем, что показали в тизере «снайдерката»Собрали несколько видов спорта, которые пора бы уже внести в официальную программу олимпийских соревнований.На 73-м году жизни скончался кино- и телепродюсер, художественный руководитель проекта «Смешарики» Анатолий Прохоров.«Повезло, что с нами работала координатор интимных сцен Ита О’Брайен. Она помогла всем подготовиться и снимать так, что актеры смогли вести себя естественно и открыто», — Ленни Абрахамсон о съемках, детях в кадре и ирландском кино 

http://www.kinopoi.sk/XzGj«Больше всего меня расстроило то, что Роберто не низкорослый и не темнокожий. Очередной пример „уайтуошинга“ в Голливуде», — написал МакЛеод у себя в Facebook.Работа режиссеров оценивалась по семи критериями: размеру аудитории фильмов, бюджету, наградам, соотношению кассовых сборов и бюджета, количеству функций, закрепленных за постановщиком, уровню медийности и средней оценке фильмов на КиноПоиске.«Буквы разные писать тонким перышком в тетрадь
Учат в школе, учат в школе, учат в школе.» 

А вот как не сойти с ума перед ее началом — не учат. Мы решили восполнить этот пробел и подобрали несколько классных фильмовЕсли еще не придумали чем себя занять в воскресенье — вот список новинок стриминговых сервисов на любой вкусРассказываем, какие новинки проката заслуживают вашего вниманияТемный рыцарь, Гепарда, няня, приспешница сил зла и сестра сыщика. Собрали главные трейлеры прошедшей недели.Как «Я могу уничтожить тебя» стал самым смелым и актуальным сериалом этого года, подняв все острые и болезненные темы — от изнасилований и харассмента до травли в соцсетях? Разбираемся в нашем подкастеСценарий фильма поменялся, когда на главные роли решено было взять двадцатилетних и пригожих Киану Ривза и Алекса Уинтера — они совсем не выглядели мелкими хлюпиками. Рассказываем, как создавался культовый фильмИсторик кинокостюма Катерина Крупнова рассказывает, как в гардеробе ведущих персонажей сериала «Безумцы» отразилась модная эволюция этого насыщенного событиями десятилетия.

Статья тут: http://www.kinopoi.sk/X854Не только Джеймс Бонд! Вспоминаем главные роли в карьере Шона Коннери.Если вы еще не видели «Гравити Фолз», то предлагаем глянуть наше видеоэссе и бежать смотреть мультсериал. Если вы видели «Гравити Фолз», то предалагаем глянуть наше видеоэссе и бежать пересматривать мультсериалПочему «Психо» стал революционным фильмом для своего времени? Как Альфред Хичкок вплел в криминальный сюжет психоанализ? И зачем вообще в 2020 году смотреть «Психо»? ответы на эти и другие вопросы в нашем подкастеА у нас премьера картины-победителя фестиваля короткометражного кино «Короче». Фильм Татьяны Лялиной «Хочу домой». 

Картина рассказывает о человеке, который настолько хотел домой, что восстал из могилы и просто пошел. Только вот дома его никто не ждал.Актеры и режиссеры Голливуда почтили память Чедвика Боузмана. Они поделились воспоминаниями и выразили поддержку его семье.«Дело в том, что у Нолана нет разделения на актеров и не-актеров. Мне это очень понравилось. У нас на площадке и стульев-то отдельных для каста не было, то есть все равны», — поговорили с Юрием Колокольниковым о съемках в «Доводе»Несмотря на переносы премьер большому кино в 2020 году быть. Рассказываем, какие фильмы точно стоит посмотреть в этом годуПроблемы начались уже на стадии сценария. Изначально действие фильма развивалось в 1980-е, а Бун и сценарист Кнейт Гуолтни хотели сделать упор на картины Хьюза. Студию это не устраивало: в Fox хотели сосредоточиться на хорроре.Ушёл из жизни Чедвик Боузман, звезда «Чёрной Пантеры». Ему было 43 года.Бладспорт, Миротворец, Мыслитель, Сол Сориа, Блэкгард, 
 Человек-в-Горошек и другие персонажи нового «Отряда самоубийц». Разбираемся кто есть кто в продолжении приключений супергеройской командыШедевры короткометражной анимации в одной подборке, го смотретьНовый сезон снят по книге «Чудесный нож» — второй части трилогии Филипа Пулмана «Темные начала». В ней Лира попадает в город Читтагацце, где на людей нападают зловещие существа — призраки«Если вы никогда не смотрели фильмы о подростках, психологические триллеры, „Кошмар на улице Вязов“ или хотя бы один эпизод „Баффи“, то, возможно, „Новые мутанты“ станут для вас откровением», — мы ознакомились с первыми рецензиями и выбрали самое главноеСериал про злоключения кинозвезды, экранизация французского комикса про классовую борьбу, последняя работа Исао Такахаты, сооснователя Ghibli, документальный фильм об истории Паралимпийских игр и еще 6 новинок стриминговых сервисовКалининградский фестиваль короткометражек «Короче» в этом году прошел онлайн. Лучшим фильмом жюри признало ленту Татьяны Лялиной «Хочу домой». 
Это грустная комедия о человеке, который настолько хотел домой, что восстал из могилы и просто пошел.Организаторы Московского международного фестиваля рассказали о картинах, которые покажут на смотре в 2020 году.Если пропустили, на этой неделе вышло несколько отличных трейлеров. Собрали их вместе, чтобы не потерялись.«Мое поколение боялось отличаться в плане сексуальности, проявления эмоций или даже внешнего вида», — Ленни Абрахамсон о фильме «Комната» (которая выходит в прокат в России), сериале «Нормальные люди» и кинопроизводстве в Ирландии.Диснеевские принцессы размера плюс от иллюстратора Кристал Уолтер (@neoqlassicalart). 

Подробнее по ссылке: http://www.kinopoi.sk/XIOkНесмотря на интересную идею, «Новые мутанты» столкнулись с рядом проблем, и в итоге фильм выйдет только осенью 2020-го, спустя три года после появления первого ролика. Вот краткий пересказ расследования Vulture о том, что пошло не так при создании картины:Трехмерные шахматы из «Звездного пути», блернсбол из «Футурамы» и еще 8 альтернатив волейболу и футболу. 

Собрали лучшие выдуманные виды спорта из мира киноПо сюжету романа на дне океана ученые обнаруживают космический корабль. Рядом с находкой сооружается подводная станция, и на нее прибывает команда ученых-специалистов.Вскоре ученые находят внутри корабля гигантский блестящий шар.Решение студии, вероятно, связано с эпидемиологической обстановкой в США, из-за которой кинотеатры Нью-Йорка и Лос-Анджелеса, крупнейших рынков страны, по-прежнему закрыты.Прокат фильма «Комната», новые приключения Билла и Теда и еще 3 новинки проката, которые стоит посмотреть на большом экранеШкольники Билл и Тед узнают, что им не сдать экзамен по истории, если они не сделают доклад. Судьба сводит их с Руфусом, путешествующим на машине времени в виде телефонной будки. Рассказываем, как из такого простого сюжета родился целый поп-феномен 90хКажется, подростковые драмы («Эйфория», «Половое воспитание», «Очень странные дела») за последние несколько лет стали едва ли не главным сериальным трендом. Разбираемся, так ли этоСегодня Дэвид Финчер отмечает свой день рождения. Его работы известны не только потрясающей режиссурой и визуальной красотой, но и потрясающими саундтреками. В нашем подкасте разбираемся, почему звуковая среда в триллерах Финчера не менее важна, чем музыкаВ центре сюжета картины — Павел Шелест (Евгений Цыганов), водитель автобуса, врезавшегося в «Москвич» Виктора Цоя.9-минутное видео включает в себя несколько интервью и показывает, как создавался шпионский блокбастерКаст «Мстителей», который мы никогда не увидим: 
Олег Меньшиков — Тони Старк, Саша Петров — Капитан Америка, Данила Козловский — Баки Барнс, Александра Бортич — Чёрная Вдова. Хотя, почему не увидим? Вот он:Звуковая дорожка из трейлера мюзикла «Кошки» идеально ложится на ролик нового «Бэтмена». Не верите — смотрите самиnanОфициально это фильм про тачки, спорт и противостояние двух автомобильных корпораций. А в действительности — про дружбу и преданность своему делу ♥️

Драма «Ford против Ferrari» теперь доступна по подписке в онлайн-кинотеатре КиноПоиск HD: https://clck.ru/QXbUu Смотреть можно на русском и английском с русскими субтитрами. Готовьтесь к адреналину и мурашкам!Издание Variety поговорило с теми, кто ради «Довода» готов отправиться в другой штат и даже страну. Собрали несколько историй:В общей сложности трансляция длилась 24 часа и собрала 22 миллиона просмотров в 220 странах. Трейлеры, выпущенные во время конвента, собрали более 150 миллионов просмотров.Сегодня День российского кино, поэтому мы поздравляем всех причастных и предлагаем вам почитать про то, как работают люди за кадром — операторы, сценаристы и художники постановщикиI’m 40.

You’re welcome.Амбициозный отечественный блокбастер, треш-комедия, история пленницы, драма-детектив и история вражды гениев. Рассказываем, что ждет нас в кинотеатрах на этой неделеКритики встретили «Била и Теда» кислыми минами. Washington Post писала: «Это криво слепленная комедия о двух самых выдающихся ничтожествах в истории». А вы встречайте наш большой разбор культового фильмаКак сюжет оригинального комикса «Сквозь снег» был интерпретирован сначала в фильме Пон Джун-хо, а затем в сериале канала TNT? Почему метафора поезда идеально описывает классовое неравенство в современном мире? В чем разница между антиутопией и постапокалипсисом и к какому жанру относится «Сквозь снег»? И в каком еще формате, кроме фильма и сериала, можно представить эту историю?

В новом выпуске подкаста «Через вселенные» журналист Василий Сонькин и совладелец магазина комиксов «Чук и Гик» Иван Чернявский обсуждают комикс, фильм и сериал «Сквозь снег» и спорят, какая из вариаций сюжета лучше. 

А еще мы поменяли обложку наших подкастов, как вам?«„Послушайте меня на секундочку. Что если Шерлок Холмс был секси?“», — в Twitter все как всегдаЭто решение было принято после того, как студия Disney не предоставила авторам сайтов возможность безопасно посмотреть картину дома или на специальном показе, вместо этого предлагая им посетить обычные сеансы.Первый сериал о телеграм-каналах. Премьера трейлера новой работы Романа Волобуева «Просто представь, что мы знаем».В первой версии сценария умирало не больше трех человек, причем двое погибали в результате автокатастрофы. Интересно что и когда пошло не так?«Безумцы» получили невероятное количество наград (включая рекордные четыре премии «Эмми» подряд как лучший драматический сериал), в том числе и за дизайн костюмов. Разбираемся в стиле героев сериала. Вы точно найдете пару идей, чтобы вдохновиться.Ловите историю создания самых известных и популярных картин «Союзмультфильма», таких как «Трое из Простоквашино»,  «Ну, погоди!», «Малыш и Карлсон» и другие.Аарон Пол сегодня отмечает день рождения. Мы тоже решили отметить и вспоминаем наше видеоэссе, в котором подробно разбираем визуальный стиль, пожалуй главной работы актера, сериала «Во все тяжкие»Джеймс Бонд, отец Индианы Джонса, писатель-затворник — собрали самые яркие роли сэра Шона Коннери:Талантливый режиссер справится и с полнометражным фильмом, и с клипом. Да еще и стиль свой в эти несколько минут упакует! Вот 10 мастеров, чью руку в музыкальных видео видно сразу:Если вы еще не запомнили всех героев нового «Отряда самоубийц», то можете почитать нашу шпаргалку о том, кто все эти люди (и нелюди):Детский «Твин Пикс», собравший невероятно преданную фанбазу — рассказываем, чем так хорош «Гравити Фолз»:Снайдеркат еще не вышел, а мы уже начали искать отличия с кинотеатральной «Лигой справедливости». И их даже в трейлере достаточно много:Как «Я могу уничтожить тебя» стал самым смелым и актуальным сериалом этого года, подняв все острые и болезненные темы — от изнасилований и харассмента до травли в соцсетях? Почему он вызывает такие противоречивые эмоции у аудитории? Как создательница сериала Михаэла Коэл иронизирует над своим поколением, расовыми стереотипами и проблемами западного общества? Как трактовать финал сериала? И к кому относятся слова «Я могу уничтожить тебя»?

Главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов обсуждают новый скандальный проект HBO (в России можно смотреть на «Амедиатеке»). Со всеми спойлерами!

А в следующем выпуске мы поговорим о мини-сериале «Что знает Оливия», в котором героиня Фрэнсис МакДорманд переосмысляет свою жизнь, скверный характер и сложные отношения с семьей. Сериал вышел на HBO в 2014 году (смотрите его на «Амедиатеке» и КиноПоиск HD).Владельцы кинотеатров задали властям логичный вопрос: почему в Москве ограничения сняли, а в Санкт-Петербурге и других городах все еще нет?Элегантные костюмы, платья в клетку, нью-лук и футболка Шерон Тейт — рассказываем, как стиль героев сериала «Безумцы» подчеркивает их характеры и отражает сюжетные события:20 лет назад в прокат вышел фильм «Большой куш». По такому случаю собрали рейтинг фильмов Гая Ричи. Рассказывайте, какие фильмы в вашем топеДаже Том Круз соскучился по кино! Вот, дорвался до «Довода» и поделился восторгами от большого экрана:Не всем удается вырваться из привычного амплуа, но иногда игра стоит свеч! Рассказываем про комиков, которые показали, что в серьезных ролях чувствуют себя прекрасно:Некоторым писателям лучше не пытаться изобразить литературу. Даже если это Шон Пенн. Особенно если это Маколей Калкин. Мы любим их не за это:Продолжаем публиковать субъективные списки, составленные сотрудниками редакции КиноПоиска. На этот раз ловите подборку с фильмами про путешествия во времени — от драмы про советское прошлое до фэнтези про мальчика-волшебникаnanГлавная героиня фильм — 14-летняя Энола Холмс, обладательница острого ума и талантливый детектив.Готовимся к учебному году правильно: подтягиваем английский по сериалу «Голяк» — http://www.kinopoi.sk/Fop6

Составили небольшой словарь британского английского, который вряд ли пригодится вам на ЕГЭ, зато точно поможет в разборке с лондонскими гопниками 🤜🤛В общей сложности с учетом повторов и одновременной трансляции концовку посмотрело около 7,5 миллиона зрителейВ честь юбилея мы вспомнили самые интересные роли Коннери — от нуарного дальнобойщика и агента 007 до отца Индианы Джонса и писателя-затворника.Начались съемки сериала «Настя, соберись!». Комедийный проект для онлайн-кинотеатра КиноПоиск HD разработали авторы «Я худею» и «Толи-робота». Главную роль в сериале исполнит Любовь Аксенова, звезда фильмов «Майор Гром: Чумной Доктор» и «Гуляй, Вася!».Почему «Гравити Фолз» не только увлекательный детективно-приключенческий мультсериал, но и пронзительная история о взрослении? Как мультипликатор Алекс Хирш смог совместить детские темы и конспирологическую атмосферу в духе линчевского «Твин Пикс»? Как многочисленные загадки и пасхалки способствовали появлению преданной фанатской аудитории? И какие приемы авторы используют для создания комических ситуаций?

Обо всем этом смотрите в нашем видеоэссе про культовый мультсериал «Гравити Фолз».Сэру Шону Коннери — 90! Поздравляем первого и семикратного Джеймса Бонда 🍸Причиной паузы стали творческие разногласия между студией Legendary и режиссерами Энди и Райаном Тохиллами, которые в итоге приняли решение оставить проект«Это определенно скорее „Социальная сеть“, нежели „ЛЕГО Фильм“, — заявил Эджертон. — Это фильм о правах на игру. Безумная реальная история».В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор видео и подкастов КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед и куратор курса «Практическая кинокритика» в Московской школе кино Всеволод Коршунов обсуждают культовую ленту Альфреда Хичкока.Руководители держат рядовых сотрудников в состоянии тревоги и страха и жалуются, что Netflix — «холодная и карательная система». И еще несколько интересных подробностей жизни стримингаОткуда берутся странные герои Тима Бёртона и за что он их любит? Почему его уволили из Disney? Чей кинематограф повлиял на его визуальный стиль? На эти и другие вопросы о Бёртоне, которому сегодня исполнилось 62 года, отвечаем в нашем видеоСегодня, в день рождения режиссера, предлагаем вспомнить его главные работыМеньше двух недель до «Довода»! Предлагаем вспомнить все, что мы знали о фильме в июне, еще до очередных переносов даты релиза:Судя по тизеру, Снайдеровская «Лига справедливости» будет не столько расширенной версией, сколько другим фильмом. Собрали моменты, на которые стоит обратить внимание:nanМы растём, поэтому у нас появилось местечко в поддержке Медиасервисов Яндекса!

Вам предстоит: 
- полное погружение в работу сервисов (КиноПоиск, Я.Афиша, Я.Музыка);
- с любовью отвечать на любые вопросы пользователей; 
- работать удалённо от 20 часов в неделю; 
- решать дополнительные творческие задачи. 

Мы ждём, что вы: 
- умеете легко и с юмором общаться с помощью клавиатуры; 
- искренне стремитесь помогать другим людям; 
- готовы самостоятельно принимать решения и аргументировать их; 
- идеально знаете русский язык.

Про самоорганизацию 80 lvl для работы из дома, думаем, вы и сами в курсе 😇 
Будем рады видеть вас частью нашей уютной команды 🤗 

Откликнуться на вакансию можно здесь: https://yandex.ru/jobs/vacancies/support/support_media/Сегодня в рейтинге популярности фильмов и сериалов КиноПоиска за первое место сражаются «Бэтмен» и «Довод». Список составляется на основании интереса пользователей сайта, более полную версию можно посмотреть тут: http://www.kinopoi.sk/FLOEТыдыщ! Последняя неделя перед учебным годом стартует с классных новостей: новенькие серии мультфильма «Фиксики.Новенькие» уже на КиноПоиск HD — http://www.kinopoi.sk/FLEj

Смотрите их в специальном детском режиме. Для этого надо добавить детский профиль к своему аккаунту в онлайн-кинотеатре, указать пол и возраст ребенка, и умная витрина подстроится под него сама. Попробуйте!Первое место в рейтинге самых успешных российских кинопродюсеров последнего десятилетия занял Тимур Бекмамбетов. Еще в первую десятку вошли Никита Михалков и братья Андреасяны:Актерская награда Берлинского кинофестиваля теперь будет гендерно-нейтральной. «Серебряного медведя» в номинациях за главную роль и роль второго плана получат два человека вместо четырех, как раньшеПочему «Психо» стал революционным фильмом для своего времени? Как Альфред Хичкок вплел в криминальный сюжет психоанализ? В чем величие легендарной сцены в душе? Чем отличаются хоррор и триллер? И зачем вообще в 2020 году смотреть «Психо»?

В новом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор видео и подкастов КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед и куратор курса «Практическая кинокритика» в Московской школе кино Всеволод Коршунов обсуждают культовую ленту Альфреда Хичкока, которая 20 августа вышла в российский прокат.

В следующем выпуске мы обсудим южнокорейский зомби-хоррор «Поезд в Пусан 2: Полуостров».Снова в школу, снова «Фиксики»! Под начало учебного года на КиноПоиск HD выходят новые серии мультика, и в них появятся новые герои:В новом «Отряде самоубийц» значительно прибавилось народу, одна гуманоидная акула чего стоит! Собрали короткие досье на всех новичков отряда:«А у вас нет такого же „Бруклин 9-9“, но на французском?» — оказывается, есть. В Канаде пересняли сериал про полицейский участок, и его самые заметные отличия от оригинала это каст, язык и место действия (теперь это Квебек)Райан Рейнольдс собирается позвать в «Дэдпула 3» Хью Джекмана. Пожалуйста, да, нам нужна еще одна серия их совместного ситкома о непримиримой вражде!Фестиваль «Короче» завершился! Победителем в категории «Лучший фильм» стала короткометражка про очень грустного зомби, который просто хотел домой.

Полный список лауреатов фестиваля у нас на сайте:Роуд-муви, Foo Fighters и частный зоопарк с тиграми — авторы КиноПоиска делятся впечатлениями о фильмах, которые они посмотрели на самоизоляцииDC вспомнили о том, что дети и подростки тоже любят сериалы по комиксам, и выпустили «Старгёрл». Рассказываем коротко главное о свежем шоу от The CW:Для автора романа-первоисточника и продюсеров сериала Лавкрафт не только создатель авторской вселенной, но и символ иррационального расового страха. Но тем не менее, сериал стоит посмотреть, рассказываем почему:В российский прокат впервые выходит «Психо» Хичкока и еще пять фильмов посвежее:Коротко о главном: что нам показали на фестивале DC FanDome и чего ждать от компании в обозримом будущемСегодня заключительный день фестиваля короткометражного кино [club54784173|«Короче»], и мы продолжаем делиться мастер-классами. Сегодня на вопросы начинающих режиссеров отвечают актеры Андрей Смоляков («Движение вверх») и Клим Шипенко («Салют-7»)«Паразиты», «Олдбой», «Поезд в Пусан», а что еще? Если вы хотите приобщиться к современному корейскому кино, то эта статья для вас:Инфицированные зомби захватывают Южную Корею. Опять. В прокат вышел фильм «Поезд в Пусан 2», и он очень точно передает дух безумного 2020-го:Собрали подборку сериалов и фильмов, действие которых развиваются в разных депрессивных местах (кроме Готэма):Пожалуй, сейчас самое время пересмотреть документалку о том, как менялись бэтмобили в кино:«Бэтмен» — однозначно тема дня! Собрали реакции фанатов на трейлер: всех порадовала безжалостность Брюса Уэйна, его готичный мейкап и одна сцена, напоминающая «Сумерки»Ну что, еще раз доброе утро всем, особенно Роберту Паттинсону в трейлере нового «Бэтмена»!DC FanDome сейчас главный поставщик новостей! Джеймс Ганн пока не показал трейлер «Отряда самоубийц 2», зато поделился видео со съемок и актерским промо:«Режиссер постоянно подходил ко мне и говорил: „Кара, хватит позировать, хватит стараться выглядеть красиво“» — рассказываем о 10 моделях, ставших актрисами, и их достижениях в кино:Новый трейлер фильма «Чудо-женщина: 1984» выглядит потрясающе 🤩Ого, трейлер Снайдерката еще официально не показали, но его уже можно посмотреть! Неожиданный подарок от пиратов всем, кто ждет «Лигу Справедливости» Зака Снайдера:Мы продолжаем делиться мастер-классами от жюри фестиваля [club54784173|«Короче»]! Сегодня на вопросы начинающих режиссеров отвечают журналист Андрей Колесников и основатель продюсерской компании ПРОФИТ Игорь Толстунов.«Общество» стало жертвой пандемии — Netflix отказался от съемок уже подтвержденного второго сезона сериала. Продолжение «Мне это не нравится» также пошло под нож оптимизации расходов 😢Это то, что вы так любите: неприятные подробности про гиганта шоубизнеса! Выбрали самое интересное из нового выпуска подкаста новостного сайта Vox, посвященного NetflixИ еще одна новость про «Довод» — вышел финальный трейлер под песню Трэвиса Скотта «The Plan». Красиво, что тут скажешь…Подвезли первые рецензии на долгожданный «Довод» Нолана. Критики путаются в сюжете, восхищаются зрелищностью и сравнивают фильм с «Началом» и Бондианой:Фестиваль в стиле 2020 — в Калининграде стартовал оффлайн-показ короткометражных фильмов [club54784173|«Короче»] , с социальной дистанцией и пуфиками на стадионном газоне. Выглядит уютно! Ловите фотографии с открытия:Разбираем карьерный путь Энди Сэмберга — от самого низкобюджетного сегмента SNL до главных ролей в комедийных фильмах и сериалах:Вы знали, как выглядели Матроскин, Шарик и Дядя Федор в первой версии мультика? Теперь знаете! 
А о метаморфозах других мультгероев читайте здесь: http://www.kinopoi.sk/FHAvВы уже выяснили, какой вы котик в кино? Эта версия теста — для собачников:nanВ рамках фестиваля [club54784173|«Короче»] прошли мастер-классы, где начинающие режиссеры смогли задать свои вопросы напрямую членам жюри фестиваля – Климому Шипенко, Кристине Асмус и Андрею Смолякову, Андрею Колесникову, Игорю Толстунову.

Видео с их советами мы разместим 22 и 23 августа. А сегодня на свои 10 вопросов о фестивале «Короче» ответил программный директор мероприятия Артем Рыжков.Если вашему ребенку от 0 до 10, вы точно знаете, кто такие «Фиксики»! На КиноПоиск HD выходит новый сезон мультсериала: http://www.kinopoi.sk/F3Xv
В свежих сериях к героям присоединились «новенькие» — фиксики-близнецы Гик и Фрик и их веселая бабушка, а значит, приключений и научных открытий станет еще больше. Смотреть мультфильм удобнее всего в специальном детском режиме. Для этого надо добавить детский профиль к своему аккаунту в онлайн-кинотеатре, указать пол и возраст малыша, а умная витрина подстроится под него сама — маленькому зрителю будет доступен только безопасный и интересный контент.Немое кино, политическая сатира, аниме и история видеоигр — ловите наш традиционный пятничный обзор интересных обновлений на стримингахФонд кино окажет финансовую поддержку 18 фильмам. Для создателей «Девятаева», «Огня» и «Пары из будущего» недавний питчинг прошел очень удачно!

Полный список здесь:«Унесенные призраками» — настолько классика японской анимации, что словами не передать. Поэтому мы лучше просто покажем лучшие моменты из этого мультфильма!

Кстати, его можно посмотреть целиком на КиноПоиск HDКажется, Тайка Вайтити будет снимать фильм по вселенной «Звездных войн». Возможно он позовет в проект Райана Рейнольдса, и может быть тот даже согласится. Но наверное у него не будет на это времени… Уровень уверенности этого слуха впечатляет!WarnerMedia отреагировали на недавние заявления актера Рэя Фишера в твиттере — компания проверит, не было ли на съемочной площадке фильма «Лиги справедливости» злоупотребления властью и других нарушенийФильм про Крэйвена-охотника, одного из злодеев Человека-паука, может поставить режиссер Джей Си Чендор. Если он наберет в проект такой же годный каст, как в своей «Тройной границе» — мы только за!Какие фильмы помогли авторам КиноПоиска скрасить время самоизоляции? Независимое авторское кино, экспериментальные документалки и ПТСР глазами советской летчицы. В этот раз — почти ничего ожидаемого!Бен Аффлек продолжит играть Бэтмена в альтернативной реальности DCEU, но уже в фильме про ФлэшаЛюбой фильм становится лучше, если в нем есть котик. С тестами это тоже работает, проверьте сами:«Как всякая настоящая звезда, он не столько играет, сколько существует в кадре» — всего одного фильма Виктору Цою хватило, чтобы создать кинообраз, живущий до сих пор. Рассказываем, как ему это удалось:Статья о том, как бестолковые продюсеры, консервативные зрители, зомби, поп-музыка и зоозащитники не дали зрителям насладиться концовками интересных сериалов:Разбираем «Молокососов» — шоу, без которого подростковые сериалы так и остались бы нереалистичной глянцевой фантазией:Станут ли фильмы о вторжении инопланетян реальностью? Ученые и эксперты в области изучения внеземных цивилизаций рассказывают, чем реальная встреча с инопланетянами может отличаться от фильмов «Прибытие» и «Интерстеллар»:Достойный ответ 33 коровам: авторы «Академии „Амбрелла“» спрятали во втором сезоне 43 изображения воробьев...Съемки «Бэтмена» с Робертом Паттинсоном, скорее всего, возобновятся в Лондоне уже в начале сентября! А это значит, что фильм не опоздает так сильно, как мог бы 🤗Вышел тизер фильма «Конек-горбунок» — новой экранизации сказки Петра Ершова. Конька-горбунка в ней озвучил Павел Деревянко.Отличные новости для поклонников вселенной DC и тинейджерских сериалов – на КиноПоиск HD эксклюзивно доступен новый хит «Старгерл»: http://www.kinopoi.sk/F0j4

Обычная американская школьница Кортни Уитмор случайно находит волшебный посох, который умеет летать, стрелять и оживает только в ее руках. Девушка собирает супергеройскую команду школьных аутсайдеров, чтобы вместе бороться за справедливость, а заодно пытается раскрыть тайну собственного прошлого.В прокат вышел «Поезд в Пусан 2»! Рассказываем, как идут дела в Южной Корее спустя четыре года после зомби-апокалипсиса:Netflix обвинили в сексуализации 11-летних девочек в фильме «Милашки». Честно говоря, действительно есть вопросы...Это не учебная тревога! Сашу Барона Коэна заметили на улицах Лос-Анджелеса в образе Бората. Возможно, что-то намечается....«Агент Ева» с Джессикой Честейн, «Поезд в Пусан 2» и «Психо» Хичкока. Выбираем фильмы, ради которых стоит подняться с дивана или из-за рабочего стола:В этом году фестиваль короткометражных фильмов [club54784173|«Короче»] проходит на КиноПоиск HD. Редакция КиноПоиска выбрала 10 самых интересных фильмов из конкурсной программы. Почитать про каждый из них можно у нас на сайте: https://clck.ru/QRJBm 

А теперь мы предлагаем вам их посмотреть и проголосовать за лучший. Победитель получит приз зрительских симпатий от КиноПоиска! Победителя объявим 23 августа вечером.Кто-нибудь, отберите у людей интернет: актер Флула Борг сделал из Zoom-встречи нового «Отряда самоубийц» зачетный трек.Оливия Уайльд снимет фильм по вселенной Marvel!  Напомним, режиссерским дебютом актрисы был фильм «Образование», набравший аж 97% на Rotten Tomatoes.«После „Нового папы“ Джуд Лоу стал еще сексуальнее». Смотрим трейлер фильма «Гнездо» о талантливом предпринимателе, который ни перед чем не остановится в попытке сохранить роскошный стиль жизни. В российском прокате уже с 24 сентября.У Софии Копполы («Трудности перевода») выходит новая картина с Биллом Мюрреем и Рашидой Джонс! Смотрим первый трейлер фильма «Последняя капля»:Как тебе такое, Стэнли Кубрик? Дизайнер из Нью-Йорка пересняла дома финал «Космической одиссеи» — получилось очень похоже:Недавно мы выпустили материал о фильмах, над которыми плакала редакция КиноПоиска. По следам этой статьи мы просили читателей поделиться собственными слезливыми моментами — и собрали самые интересные истории в еще один материал:Шеннон Мерфи, режиссер инди-драмы «Молочные зубы», рассказала нам, почему решила взяться за проект о тяжелобольном подростке, как ей удалось уговорить Бена Мендельсона на роль и о том, что ей дало участие в Венецианском кинофестивале. А фильм сейчас идет в российском прокате!Лекция на КиноПоиске 🤓 Вспоминаем наш материал об  «Экспериментальной творческой киностудии» — маленьком местном Голливуде, который радикально сменить вектор развития советского кино.Эми Адамс — 46! Вспоминаем наше видеоэссе о блестящей карьере актрисы:«Во все тяжкие» — сериал, снятый на уровне очень серьезного кино. Разбираем визуальный стиль культового шоу в подробном видеоэссе:В октябре выходит фильм «Смерть на Ниле» по роману Агаты Кристи, и там отличный каст! Кеннет Брана снова примеряет усы Эркюля Пуаро, а Галь Гадот танцует с Арми Хаммером. Срочно смотрим трейлер:nanЭто что, сиквел? Почти! 
Недавно редакция КиноПоиска рассказала, над какими фильмами мы плакали. А это — ваш список и ваши истории! Спасибо, что поделились ими 😭 ❤️Опрос показал, что американские зрители сейчас не очень-то хотят ходить в кинотеатры. Главные блокбастеры 2020 и 2021 года они готовы смотреть дома, тем более если такая возможность будет уже через 17 дней после премьеры. 

Подробности здесь:Мартин Скорсезе и его команда так старались, омолаживая Де Ниро в «Ирландце», но c DeepFake результат все равно смотрится лучше:Супермен из Ижевска, разговорный ромком, черная новогодняя комедия с Верниками и копы Лос-Анджелеса — выбрали 10 лучших короткометражек из программы фестиваля «Короче», их определенно стоит посмотреть!HBO Max добавили к «Унесенным ветром» и «Сверкающим седлам» ролики с предупреждениями о расизме. 
Джимми Фэллон: «Подержите мое пиво!»

Смотрим его версию пояснения для фильма «Страсть в прерии»:Почему «Защищая Джейкоба» стал одним из главных прорывов нового стриминга Apple? В чем заключается главная драматургическая находка этого сериала? Кому в «Защищая Джейкоба» лучше удалось уйти от привычного зрителям образа — Крису Эвансу (Капитан Америка) или Мишель Докери (леди Мэри из «Аббатства Даунтон»)? И чем сериал принципиально отличается от книги, на которой он основан?

Главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов обсуждают главный весенний релиз Apple TV+. Со всеми спойлерами!

А в следующем выпуске мы поговорим о «Я могу уничтожить тебя» — мини-сериале HBO о девушке, которая подвергается изнасилованию в бессознательном состоянии и пытается разобраться с последствиями этой травмы. В России сериал доступен на «Амедиатеке» и КиноПоиск HD.Смотрим финальный трейлер фантастического фильма  «Вратарь Галактики»! Представляете, в 2071 году земляне все еще будут помнить кислотную песню конца 90-х:14 августа в Китае пустили в прокат обновленную версию  «Гарри Поттера и философского камня» в разрешении 4К. Вжух — и общие сборы фильма перевалили за миллиард!С подиума на экраны — рассказываем о 10 моделях, ставших актрисами, и их самых ярких достижениях в кино и сериалахКьюба Гудинг мл. получил очередное обвинение в домогательствах, и даже больше — в изнасиловании. Его адвокат снова все отрицает. 

Дней без скандалов: 0Netflix добавил на сайт функцию шаффла для пользователей, которые не могут выбрать фильм или сериал. Ее точно оценят те, кто читает случайные статьи на Википедии или скучает по переключению каналов в поисках чего-то интересногоПока непонятно, когда четвертая «Матрица» увидит свет, но уже известно, что ее продолжили снимать, причем со всеми мерами безопасностиДемократы против республиканцев, да еще и с оружием в руках! «Охота» — один из самых скандальных фильмов прошлого года, очень рекомендуемСериал «Тригонометрия» рассказывает о любовном треугольнике, в котором все равны. В подкасте «В предыдущих сериях» обсуждаем социальные проблемы и новые общественные нормы, показанные в этой неторопливой драмеБез хорошего шоураннера не получится хорошего сериала. Рассказываем о людях, которые создали главные шоу последнего десятилетия (кроме «Игры престолов», ее авторы наказаны)Слабо вспомнить все песни Фиби, должность Чендлера и имена сестер Джо? Если вы думаете, что прекрасно знаете сериал «Друзья», то пройдите наш тест и докажите это:Кукольная покадровая анимация даже в век высоких технологий остается магией и ювелирным искусством. Рассказываем, как создаются миниатюрные костюмы и сколько может стоить один кукольный наряд:Критики и зрители посмотрели фильм «Проект Power» и им как-то средне: атмосфера понравилась, идея таблеток временной суперсилы вызвала вопросы, а нехватка Джозефа Гордона-Левитта на экране огорчилаnan«Из России с любовью и слизью»! Отечественный сай-фай хоррор «Спутник» приятно удивил иностранных критиков и зрителей. На RottenTomatoes у фильма 88% свежести, его сравнивают с классикой 80-х и всячески нахваливают:Сегодня 42-й день рождения отмечает Энди Сэмберг — одно из главных лиц современной американской комедии, звезда сериала «Бруклин 9-9» и фильма «Зависнуть в Палм-Спрингс».

Рассказываем, как развивалась карьера Энди и за что его так любят:Уилл Смит и Джейсон Дэруло записали очередное видео и показали, как на самом деле проходят голливудские тренировки. Еще немного, и все их пранки можно будет объединить в ситком! Несколько серий уже можно посмотреть тут:Английский писатель поделился фотографиями дневника своей бабушки. В конце 30-х она была студенткой и заядлой киноманкой, ее записи похожи на твиттер с короткими рецензиями на разные фильмы. И даже объявление войны не помешало ее увлечениюКак изменился кинопрокат за время пандемии? Зачем ходить в кино, когда можно посмотреть фильмы и сериалы дома на стриминговых сервисах? Спасут ли прокат драйв-ины и кинотеатры под открытым небом? Каких премьер мы ждем в ближайший месяц? И что хорошего вышло в сети за летний карантинный период?

В первом выпуске подкаста «Крупным планом» редактор видео и подкастов КиноПоиска Даулет Жанайдаров и киновед и куратор курса «Практическая кинокритика» Московской школы кино Всеволод Коршунов обсуждают возобновление проката и спорят, как лучше смотреть кино.

«Крупным планом» — это новый регулярный подкаст КиноПоиска, в котором ведущие будут анализировать новинки проката (цифрового и кинотеатрального), обсуждать важные новости киноиндустрии, иногда вспоминать классические картины, которые по каким-либо причинам вновь стали актуальными, а заодно советовать, какие фильмы стоит посмотреть. 

А в следующем выпуске мы поговорим о «Психо» Альфреда Хичкока, который выходит в прокат 20 августа.В сериальной вселенной DC пополнение — вышло новое шоу «Старгёрл», и оно уже доступно на КиноПоиск HD.

Отвечаем на главные вопросы: что это за девочка, откуда она взялась, кому кем приходится, что умеет и почему сериал о ней стоит посмотретьТайвин Ланистер досмотрел «Игру престолов» с того света и ему не понравилось. Актер Чарльз Дэнс рассказал, что подписал бы петицию с требованиями переснять последний сезон, если бы знал о нейЕще в 2018 году Роуз МакГоун рассказала о домогательствах со стороны некоего «известного в Голливуде человека». Оказалось, это был режиссер Александр Пэйн («На обочине», «О Шмидте»)Нас ждет очередной ремейк классики: Уилл Смит и Кевин Харт переснимут комедию «Самолетом, поездом, машиной». В оригинальном фильме играли Стив Мартин и Джон КэндиКалининградский фестиваль короткометражного кино «Короче» в этом году стартовал онлайн. Победители будут объявлены 23 августа, а в состав жюри вошли Клим Шипенко и Кристина Асмус. 

Всю конкурсную программу можно посмотреть на КиноПоиск HD уже сейчас!От «Унесенных призраками» до «Воспоминаний о Марни» — с чего начать знакомство с фильмами студии Ghibli и на что обратить внимание при просмотре:Еще один сегодняшний именинник —  Энди Сэмберг, звезда фильма «Зависнуть в Палм-Спрингс». Пока Энди отмечает, предлагаем пройти наш тест и оценить свои знания законов жанра романтических комедий:Фильм ужасов — это не то, что показывается, но то как показывается. Подробный рассказ о том, как хорроры манипулируют эмоциями зрителей, у нас на сайте:В честь дня рождения Эдварда Нортона вспоминаем главные роли в его карьере и рассказываем, как актер заработал себе сомнительную репутацию:Продолжаем отмечать 77-летие Роберта Де Ниро: историк кинокостюма Катерина Крупнова разбирает образы в «Ирландце» и рассказывает, из чего складывался и как менялся образ мафиози на экране.nan«Страна Лавкрафта» — сериал о приключениях команды афроамериканцев в самом сердце Америки 1950-х, населенной неприятными типами и жуткими существами. Спродюсировали его Джордан Пил и Джей Джей Абрамс. Рассказываем, почему шоу стоит посмотреть:Нам нужна ваша помощь! Пожалуйста, пишите в комментариях свои истории о том, как вы плакали над фильмами — мы соберем самые лучшие и сделаем из них статью❣️

А наша редакция своими слезливыми моментами уже поделилась:Джаред Лето, Марк Руффало, Иван Ургант, Александра Бортич — о событиях в Беларуси активно высказываются актеры и режиссеры России и всего мира. Они поддерживают митинги и просят власть прекратить насилие в стране:Очень красивые официозные портреты героев «Звездных войн», «Гарри Поттера» и «Властелина колец». Наши любимые, пожалуй, Йода и Волан-де-Морт 😂О нет! В Snapchat завирусился фильтр Cartoon Face, делающий из собак диснеевских мультяшек. 

Собрали подборку самых милых результатов и несколько забавных глюков фильтра. Рабочее настроение может пострадать:Warner Bros. продолжают жадничать — недавно они через официального дистрибьютора «Каро Премьер» потребовали от российских кинотеатров 55% от сборов «Довода», а теперь хотят 63% от кассы фильма в АмерикеКаждую неделю мы публикуем список фильмов и сериалов, которые вы искали на КиноПоиске чаще всего! Сегодня в списке лидирует комедия «Зависнуть в Палм-Спрингс». Но в целом нас только интересует, исчезнут ли когда-нибудь из десятки «Джентльмены»...

Рейтинг полностью: http://www.kinopoi.sk/FrvVДэвид Ф. Сандберг смонтировал фейковый трейлер «Шазама 2», в котором использовал рецензии зрителей на фильм, у которого еще даже не началось производствоПосмотрели второй сезон «Академии „Амбрелла“»? Тогда давайте вместе разбираться, что там к чему:Вместо тысячи слов 💚 

Смотрим наше видеоэссе, в котором мы признаемся в любви к Шрэку и всем, кто с ним связан:Роберту Де Ниро — 77! Вспоминаем довольно неожиданное исследование, в ходе которого выяснилось, что он чаще других актеров играл злодеев:Сегодня исполняется 85 лет со дня рождения Олега Табакова. Вспоминаем нашу статью о сериал «17 мгновений весны», где он сыграл бригадефюрера СС Вальтера Шелленберга:Стив Карелл сегодня отмечает 58 день рождения! Поздравляем любимого неэффективного менеджера компании «Dunder Mifflin» 🎉 

По такому случаю предлагаем вспомнить все хорошее, за что мы любим «Офис»: http://www.kinopoi.sk/FOncСегодня отмечает 66-й день рождения Джеймс Кэмерон — режиссер «Титаника» и «Аватара». Кто еще может похвастаться тем, что снял самые кассовые фильмы, спускался на дно Марианской впадины и делал искусственное дыхание мыши? Правда, он по молодости жил в машине, а еще чуть не утонул во время съемок «Бездны»… Но нет, все равно, в следующей жизни хотим быть Кэмероном!Смотрим фрагмент из недавно вышедшего в прокат фильма «Молочные зубы» — драмы о смертельно больной старшекласснице и ее романе с обаятельным мелким дилером:Открываем шампанское и ловим букеты! На этой неделе воскресная киноподборка состоит из самых запоминающихся свадеб в кино и сериалах:Пес Скуби за полвека почти не изменился, в отличие от бременских музыкантов и Дяди Федора. Рассказываем о метаморфозах этих и других мультяшных персонажей в нашей статье:«Это намного лучше, чем получить „Оскар“» — вот как партнерша Тома Круза по фильму «Мумия» оценивает редкую возможность бегать с актером в одном кадре:Режиссер инди-драмы «Молочные зубы» Шеннон Мерфи рассказывает о своем фильме и том, как нелюбовь к актерскому ремеслу помогла ей стать лучше:Мы много могли бы написать про сегодняшнего именинника Юрия Быкова, режиссера фильмов «Дурак», «Завод», «Сторож». Но никто не выразит любовь к режиссеру лучше, чем его зрители. Поэтому мы просто сделали мини-открытки с вашими комментариями. Ура ❤Смотрим лучшие трейлеры недели! Там сплошь одни звезды, аж глаза разбегаются:Сервис Rotten Tomatoes опубликовал свой рейтинг самых удачных сиквелов в истории кино. На первом месте — «Приключения Паддингтона 2», на втором — «История игрушек 2», а вот дальше список местами может удивить...Комика Криса Д’Елию обвинили в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним. Netflix решил вырезать сцены с его участием из нового фильма Зака Снайдера.«Скотту Пилигриму» на этой неделе исполнилось 10 лет! В честь такого события режиссер Эдгар Райт поделился кучей ранее не публиковавшихся фото со съемок. И мы не можем налюбоваться на звездный каст фильма 💜30 лет назад, заснув за рулем «Москвича», погиб Виктор Цой. Он еще при жизни как будто предвосхитил свое превращение в последнего киногероя советской эпохи. Разбираемся, как харизма Цоя-музыканта создала Цоя-кинозвезду, а потом пережила его самого.В ожидании новой серии 5 сезона «Маши и Медведя» сделали тематическую раскраску по мультику. Скачайте файл, распечатайте, вместе с малышом соедините точки по номерам и раскрасьте рисунок в любимые цвета. И творчество, и возможность повторить цифры перед учебным годом 😉 
А мультфильм смотрите здесь: https://clck.ru/QGvChФильмы великого Хаяо Миядзаки полнятся отсылками к японским легендам и синтоистской мифологии. Зрителю их обнаружить трудно — но эти маленькие детали значительно обогащают просмотр и расширяют кругозор. Рассказываем, как их найти и что они означают:Идем в кино! Идем в кино! Тем более есть на что:«Тысячелетний сокол» или «Десятилетний попугай»? Проверьте, насколько хорошо вы помните оригинальную трилогию «Звездных войн»:nanСобрали 10 самых интересных трейлеров за неделю. Гвоздь программы — триллер «Дьявол всегда здесь» с Томом Холландом, Робертом Паттинсоном и еще как минимум тремя звездамиВчера вечером на канале Юрия Дудя вышло интервью с музыкальным критиком Михаилом Козыревым. Как досмотрите, послушайте заодно выпуск нашего подкаста «Шум и яркость», в котором Михаил рассказывает о процессе создания саундтрека к фильму «Брат 2»А теперь все вместе: Скуби-Дуби-Ду-у-у! 
«Скуби-ду», новый полнометражный мультфильм про одного из самых харизматичных песелей, доступен на КиноПоиск HD: https://clck.ru/QGVtS
Скуби и Шэгги расследуют фантастические преступления, пилотируют космический корабль, разоблачают роботов, захвативших боулинг, и очень, очень стараются ничего не бояться😬В преддверии выходных рассказываем о новинках стримингов. В этот раз в меню: южная готика, рисующая горилла и разнообразные документалки. А еще «Безумцы», которых с завтрашнего дня можно будет смотреть на КиноПоиск HD«МТС» готовы ворваться в ряды создателей сериалов и решили не мелочиться. Их первое оригинальное шоу будет называться «Клиника счастья», а главной героиней станет профессор-сексолог в исполнении Дарьи МорозСмерть Муфасы, жабообразные инопланетяне и спекулятивные сюжеты — делимся подборкой фильмов, которые довели редакцию до слез 😭

Наша любимая цитата из этого материала: «Я плакала и повторяла: "Господи, какой же плохой фильм"»Чтобы приманить зрителей, американские кинотеатры сети AMC будут продавать билеты по 15 центов. Один банан в супермаркете — и то дороже!HBO Max продолжает осторожничать и пояснять исторический контекст: перед пародийной вестерн-комедией «Сверкающие седла» добавили ролик, предупреждающий о расистских взглядах некоторых героевКинокомиксу «Скотт Пилигрим против всех» вчера исполнилось 10 лет! Его сентиментальный создатель Эдгар Райт завалил своих подписчиков в Twitter фотографиями со съемок, а мы собрали все эти посты в подборку:Насколько хорошо вы знаете законы жанра, по которым живут ромкомы и их герои? Пройдите тест и проверьте:Трейлер фильма «Вмешательство»: история любви, вспыхнувшей между хирургом и его пациенткой и приведшей к необратимым последствиям. Режиссер — Ксения Зуева, в главной роли — Анна Чиповская. Премьера фильма состоится на фестивале «Кинотавр».Бернард Маркс и Ленина Краун — персонажи антиутопии «Дивный новый мир». В их именах зашифрованы вдохновители мировой революции, и это не просто так: в имени почти каждого героя сериала скрыта загадка. Разгадайте их на КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/F9t2Героини и злодейки вселенной DC много раз меняли имидж, имена и подробности биографий. Рассказываем об эволюции главных женщин Готэма:Виму Вендерсу — 75! Трехчасовая «короткометражка», роуд-муви по-немецки, кино про кино — разбираем творческий путь режиссера культовой картины «Небо над Берлином»:  

http://www.kinopoi.sk/FVFrАктеры — Дев Патель, Николас Холт, Кая Скоделарио, Джек О’Коннелл. Инди-группы Gossip, Foals, MGMT. Сериалы — «Переростки», «Отбросы», «Мой безумный дневник». Все они стали популярны благодаря тому, что одна семья шотландских сценаристов решила дать ответ «Бухте Доусона» — на понятном школьникам языке.

Рассказываем, как «Молокососы» стали культовым сериалом:nan«Молочные зубы» — камерная обаятельная драма, снятая австралийкой Шеннон Мёрфи. Сейчас она идет в российском прокате! Картину впервые показали на Венецианском кинофестивале, где она завоевала несколько призов. Главную роль сыграла Элайза Сканлен, появившаяся до этого в «Маленьких женщинах» и «Острых предметах».

Мы поговорили с постановщицей фильма о том, как получить химию между актерами, разделении кино и театра и многом другом:Ничто так не расслабляет уставшего человека, как симпатичный и тонкий ромком. На красивой свадьбе сестра невесты знакомится с привлекательным гостем. Между героями пробегает искра, их глаза встречаются… Это могло бы стать началом истории любви, но все начинает идти не по плану, когда пара оказывается… во временной петле. Теперь этот день повторяется для них снова и снова. Тут уже не до отношений: надо понять, что делать, когда прожигать свою бесконечную жизнь, наконец, надоест.

Яркий курортный «День сурка» со звездами сериалов «Бруклин 9-9» и «Как я встретил вашу маму» — «Зависнуть в Палм-Спрингс» — теперь доступен по подписке Яндекс.Плюс на КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/FEK1
Смотреть можно в оригинале с субтитрами или в озвучке студий «Мосфильм» и «Кубик в кубе».«Начало» на большом экране, австралийская камерная драма о силе любви, пародия на «Джона Уика» и боевик с Орландо Блумом и Скоттом Иствудом — рассказываем, ради чего на этой неделе стоит отправляться в кино!Райан Рейнольдс поддался влиянию моды и запустил собственный стриминг-сервис! Правда, на нем есть только один фильм: «Защита от дурака» с участием актераВышел трейлер фильм «Дьявол всегда здесь», где сыграли Том Холланд, Роберт Паттинсон, Миа Васиковска, Элайза Сканлен, Райли Кио, Билл Скарсгард, Себастиан Стэн и многие другие. Премьера — 16 сентября на Netflix.За свою долгую карьеру Альфред Хичкок снял 55 полнометражных фильмов. Чтобы было проще сориентироваться, мы выбрали 5 самых запоминающихся картин, которые идеально подойдут для знакомства с великим режиссером.Сиквелу «47 ронинов» — быть! Действие в нем развернется в будущем, спустя 300 лет после событий оригинала.Актер Рэй Фишер, сыгравший в «Лиге справедливости» Киборга, рассказал, что руководитель DC Entertainment намекал на вред, который нанесут его карьере попытки пожаловаться на неподобающее поведение режиссера Джосса Уидона.Новые кадры со съемок сиквела «Аватара»! На них видно специально построенную биолабораторию — и Джеймса Кэмерона.121 год со дня рождения Альфреда Хичкока. Вспоминаем нашу «Азбуку Хичкока», которая по буквам разбирает жизнь и творчество культового режиссера:Достоверно ли «Заражение»? В чем причина провала «Кошек»? Какие секреты скрывает «Однажды в... Голливуде» и что ироничного в саундтреке «Аватара»? 7 прекрасных и полезных видеоэссе о кино:На волне недавно вышедшего сериала «Дивный новый мир» вспоминаем антиутопичную трилогию «Голодные игры». В свое время эти фильмы задали новый вектор для фильмов категории young adult. Рассказываем, что же в них особенного:Фильмом недели в этот раз становится сатирический триллер «Охота», который заочно раскритиковал лично Трамп. По сюжету группа богачей похищает людей попроще, чтобы развлечь себя человеческим сафари, но что-то идет не такВ тизер-трелере нового фильма Ренаты Литвиновой «Северный ветер» царит матриархат и творится всякая мистическая жуть. Смотрим:Актер Никита Ефремов («Тихий Дон») рассказал, что в юности стал жертвой сексуальных домогательств. Своей историей он поделился после премьеры документального сериала о насилии над женщинами «Хватит!»Мы прикрутили новую функцию на КиноПоиск HD! Теперь если вы решили не досматривать фильм или бросить сериал, то можете скрыть его из раздела «Продолжить просмотр»Как «Тригонометрия» обманывает зрителя, который ожидает откровенного сериала о любви втроем? Как через историю отношений сериал рассказывает о социальных проблемах и новых общественных нормах? Чем «Тригонометрия» похожа на «Нормальных людей», а чем — на фестивальное кино? И почему сериалу все же не хватает остроты конфликта и динамики?

Главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова и автор канала «Запасаемся попкорном» Иван Филиппов обсуждают сериал, вышедший на BBC весной (в России его показывает КиноПоиск HD). В этот раз практически без спойлеров!

А в следующем выпуске мы поговорим о сериале «Защищая Джейкоба» — судебной драме о семье, которая пытается справиться со свалившейся на нее бедой: 14-летнего Джейкоба обвиняют в жестоком убийстве одноклассника. Сериал вышел весной в онлайн-кинотеатре Apple TV Plus.ААААА!!! Нам достался эксклюзивный постер «Довода» 😎

Фильм Кристофера Нолана о шпионаже и махинациях со временем в очередной раз поменял дату выхода в России. Ждем премьеру на неделю раньше, 3 сентября! 
Подробности здесь: http://www.kinopoi.sk/Fhhg
 
#Довод #TenetСтэнли Кубрик начал составлять список актеров для фильма «С широко закрытыми глазами» еще в 1970-е. В главной роли он видел Билла Мюррея, Тома Хэнкса, Вуди Аллена и других. Об этом рассказывается в готовящейся к выходу биографии режиссера«Угадай фильм по эмоджи» — тест, в котором интереснее ошибаться, чем отвечать правильно. Мы нашли в нем неснятые шедевры «Девушка с татуировкой саксофона» и «Охотники за котиками». Делитесь своими вариантами в комментариях!Питер Паркер и сложные отношения с малой родиной: прошел слух, что третий фильм паучьей франшизы получил название «Человек-паук: Скучающий по дому» (Spider-Man: Homesick)На [club27168444|Яндекс.Музыке] можно послушать новый роман Сергея Лукьяненко («Ночной Дозор», «Дневной Дозор») под названием «Ловец видений» в уникальном формате аудиосериала.

Герой книги по имени Григ путешествует по Стране Снов. Совсем немногие могут влиять на этот мир сновидений — таких людей называют Снотворцами. Главный герой оказывается втянутым в конфликт двух Снотворцев и вынужден отправиться на поиски великого Артефакта. 

Роли озвучили Дмитрий Харатьян, Игорь Петренко, Любовь Толкалина, Фёдор Добронравов, Борис Щербаков, Пелагея и многие другие. Слушать аудиосериал: https://music.yandex.ru/album/11522961Rotten Tomatoes собрал рейтинг лучших сиквелов, и на первом месте оказалась семейная комедия «Приключения Паддингтона 2».

Далеко не всем фильмам нужна вторая часть, но некоторые франшизы хорошо постарались:В мультфильмах Ghibli есть место европейской визуальной культуре, экологическому движению, японской истории и смелым экспериментам со стилем рисовки. Разбираем 10 главных работ студии:«Шрэку» почти 20 лет, а он все еще актуальный и смешной! В рубрике «Культовое кино» пересматриваем мультфильм, после которого все изменилось:Представляете, что было бы, если Скарсгарды и Хемсворты снялись бы в фильме, который поставили братья Коэны?

В статье по ссылке рассказываем про главные династии современного кино. Можете собрать из них свое супер-комбо и рассказать о нем в комментариях!О Каре Делевинь в последнее время мало говорят как об актрисе, куда больше обсуждают ее личную жизнь. Но мы вспомнили очаровательно интервью 2015 года, приуроченное к выходу «Бумажных городов». Предлагаем поностальгировать:«Новая реальность», «Охотники за вирусами», «Коронакризис» — собрали 5 документальных фильмов, которые расскажут, что происходит сейчас и будет происходить дальше:«Унесенные призраками», «Принцесса Мононоке», «Мой сосед Тоторо»... Это было непросто, но мы собрались с духом и выбрали 10 главных мультфильмов студии Ghibli, основанной Хаяо Миядзаки. Тепло на душе обеспечено ♥️Сегодня состоялся питчинг Фонда кино, где компании-лидеры рассказали о своих проектах. Среди них — новая комедия с Сергеем Буруновым, фильм про Сергея Есенина и блокбастер Тимура Бекмамбетова.

Мы выбрали самые любопытные презентации:Уже посмотрели долгожданный второй сезон «Академии „Амбрелла“»? Тогда читайте текст, в котором мы подробно разбираем, из чего сделан один из самых популярных сериалов Netflix:Не пропустите сегодня в 19:00 в нашем Instagram прямой эфир с Дмитрием Глуховским — создателем книжной серии «Вселенная Метро 2033» и автором романа «Текст», который лег в основу одноименного фильма 2019 года. 

Задавайте свои вопросы Дмитрию в комментариях!Как «Шрек» переосмыслил диснеевский канон? Какие провокационные шутки припрятали для взрослой аудитории создатели сказочной комедии про зеленого великана? Как «Шрек» критикует гендерные стереотипы и навязываемые поп-культурой идеалы внешности?

В новом видеоэссе разбираем, как «Шрек» изменил кино и почему он остается актуальным и современным спустя почти 20 лет после премьеры.Адриа Архона, известная по «Призрачной шестерке», снимется в спин-оффе «Звездных войн». Она появится в сериале про Кассиана Андора, разведчика Альянса из фильма «Изгой-один».Премьера на КиноПоиске: трейлер короткометражного фильма «Сера» — экранизации одноименного рассказа Дмитрия Глуховского, автора романов «Текст» и «Метро 2033».В «Пацанах» пополнение: Шон Эшмор («Люди Икс») сыграл Прожектора — экс-участника «Семерки», способного управлять огнем.11 (и два запасных) фильмов о футболе! Собрали главные картины об этом виде спорта, создатели которых знают толк в игре и понимают ее как часть жизни.2010-е часто называют вторым золотым веком сериалов, и мы с этим совершенно согласны. Рассказываем о шоу, которые вошли в историю, удивили всех и изменили все.Неожиданные новости про «Трон 3»: кажется, он все-таки будет! Главную роль сыграет Джаред Лето, а режиссером станет Гарт Дэвис («Мария Магдалина»). Проект еще не запущен, но появление режиссера вселяет надежду на скорый официальный стартnanПриключения в прошлом, альтернативная история и отсылки к «Хранителям» — рассказываем самое интересное о втором сезоне супергеройского серала «Академии „Амбрелла“». И спойлерим финал, куда же без этого:В сети появился трейлер нового сериала Netflix «Вдали». В центре сюжета астронавт Эмма Грин, возглавляющая первую международную космическую экспедицию на Марс и вынужденная ради этого расстаться с семьей. В общем, больше про людей, чем про Марс.Антонио Бандерас получил не самый приятный подарок на 60-летие — положительный тест на коронавирус 😟В честь 49 дня рождения итальянского режиссера Луки Гуаданьино («Назови меня своим именем») вспоминаем его интервью, посвященное драматическому триллеру «Суспирия» — ремейку классического фильма ужасов 1977 годаУ нас уже есть подкасты о саундтреках, сериалах и комикс-вселенных. А теперь будет и про кино! 

Скоро мы запускаем новый подкаст «Крупным планом» — про новинки проката, кинокритику, классические картины и важные события в индустрии. Ведущими будут киновед и куратор программы «Практическая кинокритика» Всеволод Коршунов и редактор видео и подкастов КиноПоиска Даулет Жанайдаров.А вот и Топ-10 самых популярных вещей на КиноПоиске на сегодняшний день!

Полный список, как всегда, на сайте: http://www.kinopoi.sk/FCSGНовый фильм «Дюна» станет знаковой экранизацией книги и вполне может сравниться по масштабу с трилогией Питера Джексона «Властелин колец». По крайней мере, так считает работавший над картиной Дени Вильнёва художник Том БраунЗак Снайдер опубликовал кадр с первоначальным вариантом Степного Волка, злодея «Лиги справедливости». Спойлер: он должен был выглядеть куда круче, чем в финальной версии.
Подробности тут — http://www.kinopoi.sk/FCGQВместо того, чтобы просто отпроситься у Нолана на кастинг для «Бэтмена», Роберт Паттинсон решил приврать про семейные обстоятельства. Не прокатило: режиссер обо всем догадался, но на кастинг все-таки отпустилКаждый из нас хоть раз просыпался ночным хулиганом или сладким пирожочком с мечтами о фастфуде. Проверьте, какой вы сегодня утром по шкале сериала «Голяк» от Шальной Императрицы до Тайлера Дердена. Делайте скриншот видео и делитесь результатом в комментариях.

Два сезона «Голяка» доступны на КиноПоиск HD в оригинале или в озвучке «Кубик в кубе»: https://clck.ru/Q9CFo«Я фаталист. Со временем начинаешь понимать, что все связано. Как в „Миллионере из трущоб“, когда весь опыт героя пригодился ему, чтобы выиграть». 

Рассказываем, как Александр Петров пришел к успеху:Есть сериалы, которые годами держатся в эфире, постепенно теряя аудиторию. Но есть и такие, которые закрылись, не дойдя до финала, и стали культовыми в узких кругах. По ссылке — подборка из 10 сериалов, которые заслуживали больше экранного времени:— Ты живешь один в лесу, куришь траву и запоем смотришь документалки про серийных убийц.
— Да черт, они такие интересные! Убаюкивают…
© «Голяк»

Рассказываем про документальный сериал о неуловимом маньяке, найденном не полицией, а группой энтузиастов:Режиссер «Одержимости» и «Ла-Ла Ленда» Дэмьен Шазелл снял вертикальную короткометражку про каскадера. Во время съемок главный герой падает с высотки, но попадает не на тот свет, а в старые фильмы:Джиллиан Андерсон 52, а ощущается как 25! Поздравляем нашу любимую Скалли, достойный образец серьезности и сдержанности всегда и во всем ❤️В традиционной воскресной подборке собрали для вас сериалы и фильмы, где события заставляют героев менять свои привычки и образ жизниЧитаем интервью с оскаровским лауреатом, любимцем Кристофера Нолана и звездой нового фильма «В ожидании варваров» Марком Райлэнсом:Мы столько раз смотрели старые советские фильмы, что уже не воспринимаем одежду героев как что-то особенное. А ведь тогда вызывающие мини, джинсовки и халатики с перламутровыми пуговицами были настоящим открытием для модниц. Более того, сейчас некоторые наряды снова стали актуальными.

У нас есть об этом шикарная статья! Историк кинокостюма Анна Баштовая рассказывает о 9 самых запоминающихся модных образах из советской классики. Как все это придумывалось, появлялось на площадке и куда потом девалось — в общем, самое интересное.
http://www.kinopoi.sk/Fxx9

Листайте фото и рассказывайте в комментариях, какой наряд вы бы сами примерили?Придумали воскресную игру: цитата Маши как настроение дня.
Делайте скриншот видео, делитесь результатом в комментах, а новый сезон «Маши м Медведя» смотрите на КиноПоиск HD: https://clck.ru/Q9BYdЕсли вы почему-то еще не видели, как Дэдпул убивает Райана Рейнольдса и отменяет «Зеленого Фонаря», у вас есть возможность это исправить:По оценке Forbes, этим летом подписчики Netflix делили свое время между криминальной документалкой и пересмотром «Бесстыжих» и «Офиса».

Список из 10 самых популярных шоу этого лета на Netflix смотрим тут:Квентин Тарантино в роли Рика Далтона. Филипп Киркоров в роли Джека Воробья. Лолита в роли Дейенерис Таргариен. И другие удивительные вещи, способные разогнать вашу депрессию (или вызвать ее).В рамках фестиваля «СЛЫШ» состоялся круглый стол, где темой обсуждения стали подкасты о кино. В хорошей компании там и оказалась и главный редактор КиноПоиска Лиза Сурганова, соведущая нашего подкаста «В предыдущих сериях». Энджой!«Кинотавр» в этом году пройдет оффлайн, но из-за пандемии COVID-19 организаторы ввели меры безопасности. На днях фестиваль огласил программу — и она чрезвычайно интересна:На Еву Грин подали в суд — продюсеры фильма «Патриот» считают, что актриса сорвала съемки ленты, которая могла принести 130 млн долларов прибыли. Дело рассмотрит Высокий суд Лондона.Пока одни страны осторожно возвращаются к нормальному режиму после карантина, в других эпидемия только разгоняется. Но даже там, где все вроде бы пошло на лад, еще долго будут чувствоваться последствия чрезвычайного положения в экономике и медицине. О том, как новые обстоятельства изменили и меняют все сферы жизни, рассказывают остроактуальные документальные фильмы, снятые в самый разгар коронавирусного кризиса:Новый фильм Бена Аффлека расскажет о создании «Китайского квартала» Романа Полански. Кто сыграет Джека Николсона, Фэй Данауэй и других звезд Нового Голливуда — пока не известно.«Молокососы» первыми заговорили с подростками на их языке. В шоу брали малоопытных тинейджеров, которые потом становились звездами — Дев Патель, Николас Холт, Кая Скоделарио, Джек О’Коннелл. Благодаря сериалу мир узнал Foals, MGMT, Crystal Castles. 

В нашей рубрике «Культовый сериал» — «Молокососы»:Тест, которого вы (и мы) ждали всю историю существования КиноПоиска.

Какой вы котик из кино?«Звездный путь», которым занимался шоураннер «Фарго» и «Легиона» Ноа Хоули, заморозили. Вместо него Paramount может снять фильм по идее Квентина Тарантино или продолжить трилогию, начатую Джей Джей Абрамсом.Вы любите фильмы Хаяо Миядзаки? Тогда этот текст — для вас! Из него вы узнаете, какими японскими мифами вдохновляется мастер — и почему они важны для полного понимания его фильмов:Возможно, после прохождения этого теста вам наберет Ник Фьюри...nanШарлиз Терон сегодня исполняется 45! По такому случаю предлагаем посмотреть «Бессмертную гвардию» — совсем свежий фильм Netflix о том, как Терон жила вечно и очень от этого устала:Сет Роген сто лет пролежал в огуречном рассоле, а потом воскрес и встретил своего правнука — тоже Сета Рогена. Конечно, с таким сюжетом «Американский огурчик» стал нашим фильмом недели. А если синопсиса недостаточно, рассказываем, почему стоит посмотреть комедию о еврейском иммигранте из прошлого:Вспоминаем классику японской анимации и героев, которые запомнились всему миру. Пишите в комментариях, кто ваш любимчик во вселенной Миядзаки!

Кстати, вы знали, как много отсылок к японской мифологии в этих мультфильмах? Можете почитать тут: http://www.kinopoi.sk/FBS6Выбираем себе онлайн-новинки для просмотра на выходные! «Удивительная миссис Мэй» (не путать с Мэйзел!), «Американский огурчик» c двумя Сетами Рогенами и документальный фильм о домашнем насилии.Новые отрывки из грядущего второго сезона «Пацанов»! А премьера уже 4 сентября.Фестиваль короткометражек «Короче» объявил программу! В основной конкурс вошли 32 короткометражки. В этом году фестиваль пройдет полностью онлайн на КиноПоиск HD.Нас ждет «Джон Уик 5»! Съемки боевика должны начаться сразу после завершения работы над четвертым фильмом.Продолжаем рассказывать про классные фичи КиноПоиск HD. 

🐻Теперь вы можете добавить к своему профилю в онлайн-кинотеатре еще один – детский режим. Выберите возраст и пол ребенка, и витрина сформируется сама – в нее попадут безопасные фильмы и мультики, которые должны понравиться маленькому зрителю. Например, новый сезон «Маши и Медведя»: http://www.kinopoi.sk/Fl9BВеликой Шарлиз Терон — 45. Вспоминаем наше архивное видеоэссе о карьере актрисы и модели ♥️Дэвиду Духовны — 60. Шестьдесят! По такому выдающемуся случаю вспоминаем наше интервью с актером и музыкантом — о новом повороте карьеры, своей музыке, кумирах и любимых сериалах.Владелец кинотеатра уничтожил афишу «Мулан» — он недоволен онлайн-релизом ленты. Весь процесс он снял на видео, которое посмотрели более 300 тысяч человек.Тарковский или Голливуд? Цинизм или назидательность? Кино или театр? Борьба с догмами или их создание? Кинематограф Триера соткан из противоречий. Разбираемся в них и смотрим все его фильмы на КиноПоиск HD:nanМ. Найт Шьямалан снял один из культовых фильмов всех времен — «Шестое чувство», а также «Сплит», «Таинственный лес» и «Знаки».

В честь 50-летнего юбилея режиссера собрали рейтинг из его картин по оценкам пользователей КиноПоиска — от 5.27 до 8.172020 год — точно особенный: мир научился по-новому работать, отдыхать и передвигаться. Дизайнеры выпустили маски, студии сняли зум-сериалы, удалёнка перестала пугать, но правда в том, что новая реальность еще только начинается. И как раньше не будет уже, кажется, никогда.

Документальный сериал-исследование о том, как продолжает меняться жизнь и чего ждать от будущего — «Новая реальность» — большая премьера на КиноПоиск HD: https://clck.ru/Q6kz9Переговоры с актером пока на ранней стадии, но Deadline уточняет, что после прочтения сценария он связался с режиссером Робертом Земекисом и выразил желание сняться в картинеКоронавирус пришел всерьез и надолго: даже в странах, где эпидемия вроде бы пошла на спад, еще долго будут ощущаться последствия кризиса. Мы собрали документальные фильмы, снятые в самый разгар пандемии и рассказывающие, как изменились и будут продолжать меняться все сферы нашей жизни:Вышел трейлер «Я подумываю со всем этим покончить» — нового фильма Чарли Кауфмана, сценариста «Вечного сияния чистого разума» и «Быть Джоном Малковичем».Прямой эфир с создателями мультсериала [club22277933|Маша и Медведь]. Ждем в гости Наталью Мальгину - режиссёра мультсериала и Илью Трусова - художника-постановщика мультсериала! Начинаем в 19:00.Рассел Кроу борется с агрессивными водителями, Джонни Депп — с аборигенами, а Тильда Суинтон читает грустные послания человечества. Рассказываем, что на этой неделе смотреть в кино:Дэмьен Шазелл («Ла-Ла Лэнд», «Одержимость») снял на  iPhone 11 Pro вертикальную короткометражку про каскадера, падающего с башни и попадающего в старые фильмы:Сериал «Воспитанные волками» был создан Аароном Гузиковским, сценаристом «Пленниц» Дени Вильнёва и ремейка «Мотылька». Ридли Скотт снял первые два эпизода. Смотрим трейлер:Вторую часть «Капитана Марвел» снимет Ниа ДаКоста, постановщица новой части «Кэндимена» и драмы «Лесок»:Премьера трейлера фильма «Хандра» на КиноПоиске! Картина Алексея Камынина рассказывает о сложном, странном и смешном дне из жизни трех не самых удачливых московских парней. Фильм попал в конкурсную программу «Кинотавра 2020». В кинотеатрах с 1 октября.На КиноПоиск HD выходит документальный сериал о жизни во время пандемии — «Новая реальность». 

В проекте приняли участие эксперты, которые объяснят, как пандемия повлияла на представления людей о работе, семье, финансах, медицине — и что будет в случае второй волны коронавируса.На КиноПоиск HD доступны два сезона сериала «Голяк» в озвучке студии «Кубик в кубе»: https://clck.ru/Q6fVo

✔️Для тех, кто еще не смотрел эту хулиганскую криминальную комедию, мы собрали три железных аргумента: сформулировали главные правила жизни, а вернее, выживания героев в английской глуши.Сегодня режиссеру М. Найту Шьямалану исполняется 50 лет. Его «Шестое чувство» — одно из культовых произведений кинематографа всех времен. Рассказываем, почему третья работа Шьямалана стала его фактическим дебютом, и как эта картина определила и тут же исчерпала уникальный стиль режиссера:Из простой школьницы, полюбившей вампира, Кристен Стюарт превратилась в серьезную европейскую актрису. Их отношения с Робертом Паттинсоном были эталоном голливудского романа, но вдруг что-то пошло не так. Рассказываем, как складывается карьера актрисы:Кем бы вы были в сериальной вселенной HBO — андроидом из «Мира Дикого Запада»,  матерью драконов из «Игры престолов» или журналисткой из «Секс в большом городе»?nan6 августа выходит в прокат драма «В ожидании варваров». Исполнитель главной роли Марк Райлэнс дал интервью, в котором рассказал о фильме, работе с Джонни Деппом, любви к русским режиссерам и долгом пути к «Оскару»Прямой эфир с создателями мультсериала «Маша и Медведь»! Трансляцию можно будет посмотреть у нас в VK 6 августа в 19:00, а пока задавайте свои вопросы авторам прямо в комментарияхМодная революция на волне «Служебного романа» и «Бриллиантовой руки» — историк кинокостюма Анна Баштовая рассказывает, как отечественная киноклассика в свое время влияла на моду в СССРКомпания Disney потеряла 4,7 млрд долларов за время пандемии. Все из-за закрытых парков развлечений и постоянно откладывающихся кинопремьерДжеймсу Ганну, режиссеру «Стражей Галактики», исполняется сегодня 54 года. Во время карантина он, заядлый киноман, делился тематическими списками фильмов для просмотра. И они достойны внимания!

💚 10 самых недооцененных сериалов последних лет: http://www.kinopoi.sk/FtCW

💚 16 хороших фильмов о путешествиях во времени: http://www.kinopoi.sk/FtCa

💚 50 классных боевиков: http://www.kinopoi.sk/FtCo

💚26 сиквелов, которые лучше оригинала: http://www.kinopoi.sk/FtCMСъемки новых «Аватаров» уже начались, и концепт-арты транспорта подвезли: продюсер Джон Ландау показал в своем Instagram крабовидный батискаф с ПандорыОрганизаторы «Кинотавра-2020» объявили программу и состав жюри. Открывать фестиваль будет фильм «Нос, или Заговор не таких» Андрея Хржановского, а закрывать — «Дорогие товарищи» Андрея Кончаловского.

 Полная программа и подробности о фестивале здесь:Не так давно создатели «Симпсонов» запретили актерам озвучивать героев других рас. Гарри Ширер (голос Неда Фландерса, мистера Бернса и других персонажей) заявил, что не считает это решение правильным. Но мнение свое выразил максимально корректно«Мулан» все-таки не выйдет в кинотеатрах Америки и некоторых других стран: с 4 сентября фильм будет доступен для просмотра на Disney+.

А вот в странах, в которых онлайн-сервис еще не запустился, «Мулан» можно будет увидеть в кино на большом экранеПРОСТИТЕ, НО МЫ БЫЛИ ОБЯЗАНЫ. Не смотрите эти видео, если вам еще предстоит работать сегодня! Еще больше таких шедевров — в нашем инстаграме: http://www.kinopoi.sk/FYUNNetflix выпустил трейлер сериала, посвященный Милдред Рэтчед — властной медсестре из романа «Пролетая над гнездом кукушки». Шоу про выдающуюся кинозлодейку снял Райан Мёрфи, что очень заметно по трейлеру. Во-первых, это красиво…Райан Рейнольдс выложил в Twitter самоироничное видео с альтернативной версией «Зеленого Фонаря». В самом начале ролика Рейнольдса убивает Дэдпул, и это полностью отменяет события провального фильмаПро мультики для взрослых уже рассказали, а теперь время Disney! 

В прошлом году редакция КиноПоиска составила свой топ-10 диснеевских мультфильмов, а потом сравнила его со зрительским. Мнения совпали только один раз — «Геркулес» оказался на 7 месте в обоих спискахПодборка мультсериалов, которые детям лучше не показывать: нецензурная лексика, рисованная чернуха, социалочка, блэк-метал и постапокалипсис от сценариста «Смешариков»nanДокументалка об истории видеоигр! От Netflix! В ней расскажут о создании многих культовых игровых серий — от Mortal Kombat до Pac-Man:В фильмах Хаяо Миядзаки встречаются персонажи, которые основаны на японских легендах и мифологии. Зачастую зрителям не удается распознать отсылки. К выходу фильмов Миядзаки и его студии Ghibli на КиноПоиск HD мы составили гид по японскому фольклору:Очень талантливые иллюстрации, на которых фильм «Бэтмен: Начало» стилизован под мультсериал о герое, выходивший в 1990-х:6 августа на Beat Film Festival состоится показ фильма «По волнам: искусство звука в кино». После него журналист Лев Ганкин, ведущий нашего подкаста «Шум и яркость», вместе со звукорежиссерами Алексеем Самоделко и Андреем Бельчиковым поговорит о работе специалистов по кинозвуку — людей, которые остаются за кадром, но без которых невозможно представить себе кино как жанр.

Вход на дискуссию — по билетам на фильм, купить которые все еще можно здесь:Ученые из Сингапура создали искусственную кожу, вдохновившись «Звездными войнами»! Это тот самый эпизод, где Люку Скайуокеру отсекают кисть правой руки, которую позднее заменяют робопротезом.Кинокомпания Леонардо ДиКаприо заключила эксклюзивную сделку с Apple. Контракт подразумевает совместное производство фильмов и сериалов. Среди них — новая картина Мартина Скорсезе, например, и еще сериал с ДиКаприо!Брэдли Купер может сыграть в новом фильме Пола Томаса Андерсона («Нефть», «Мастер»). О самом фильме пока мало что известно, но мы собрали всю имеющуюся информацию:Пятый сезон «Маши и Медведя» выходит на КиноПоиск HD в премиальном качестве 4К! Чтобы показать, что это значит, мы увеличили кадры: посмотрите, какая прорисовка и детализация 😍

Оцените сами, включите мультфильм на большом телеэкране: http://www.kinopoi.sk/FTs9Замечательной актрисе и режиссеру Грете Гервиг исполняется 37! За ней уже числится три номинации на «Оскар» — за сценарии и режиссуру «Леди Берд» и «Маленьких женщин». Вспоминаем наше с ней интервью, в котором мы говорили о детских дневниках, отношениях с матерью и особенностях актерской и режиссерской работы.Сейчас, когда мы знаем, что все же увидим Снайдеркат, можно расслабиться и вспомнить, что же не так с уже существующей версией «Лиги Справедливости». Разбираемся, почему у Warner в итоге получился плохой фильм:nanКак борьба чернокожих за гражданские права в 1960-е повлияла на появление фильмов жанра «блэксплотейшен», которые описывали жизнь афроамериканского сообщества, снимались для афроамериканцев и были озвучены музыкой чернокожих исполнителей? Почему саундтреки классиков фанка и соула Джеймса Брауна, Айзека Хейза или Бобби Вомака остались в истории, а про фильмы, в которых звучали их песни, часто помнят только историки кино? Как Квентин Тарантино и Ридли Скотт использовали классические композиции в своих оммажах жанру? И в каком фильме о Джеймсе Бонде мы можем услышать отголоски блэксплотейшен-саундтреков?

В новом выпуске подкаста «Шум и яркость» музыкальный журналист Лев Ганкин рассказывает о малоизвестном в России жанре «блэксплотейшен» и немного о том, как он связан с движением Black Lives Matter.Спойлерно и подробно рассказываем, чем закончился документальный сериал «Я исчезну во тьме». Личность Убийцы из Золотого штата давно не секрет, его арестовали еще в 2018, но интересен сам процесс расследованияХудожница Изабель Стауб делится в своем Instagram рисунками с диснеевскими персонажами. Она уже выложила человеческие версии рыбки Дори из «В поисках Немо», Налы из «Короля Льва» и других мультяшных животныхЛюбите ламповую классику японской анимации? Пройдите наш тест и напишите в комментариях, удалось ли вам стать рыбкой ПоньоИздание The Hollywood Reporter выпустило статью в честь 20-летия «Людей Икс», в которой коллеги рассказывают о режиссере Брайане Сингере всякое разное. В том числе про секс, наркотики и беседу с Майклом ДжексономПубликуем еженедельный список самых популярных на КиноПоиске фильмов и сериалов по версии пользователей сайта! Возглавила его российская премьера «Водоворот», а еще в рейтинг вошли сериальный комикс «Академия „Амбрелла“» и последний сезон немецкого триллера «Тьма» 

Весь рейтинг можно посмотреть тут: http://www.kinopoi.sk/FjKcОффлайн-программа Beat Film Festival — это не только документальное кино, но и публичные обсуждения самых интересных тем фестиваля.

После показа фильма «Говорит Трумен Капоте» литературный критик Анна Наринская и журналист Максим Семеляк будут говорить о том, возможно ли описывать друзей так, чтобы не рассориться с ними. Капоте в свое время это не удалось — его книга спровоцировала скандал, которому и посвящена документалка. Модерировать дискуссию будет Игорь Кириенков, шеф-редактор КиноПоиск HD.

Приходите 4 августа в «Каро 11 Октябрь»! Попасть на паблик-ток «Как писать о друзьях и врагах» можно по билету на фильм.Сотрудники New Line Cinema поздравили куклу Аннабель с профессиональным праздником (днем кукол). Они выпустили короткометражку, посвященную карантинным будням звезды ужастиковНесмотря на критику от киноделов, Netflix прислушался к просьбам пользователей и дал им возможность ускорять и замедлять воспроизведение видео. Теперь можно будет управиться с очередным сериалом в 1,5 раза быстрее!Стало известно, почему мы лишились возможности увидеть фильм «Ананасовый экспресс 2: Встаю, выпиваю»Все уже было не только в «Симпсонах». Предсказаниями будущего могут похвастаться многие фильмы, мы выбрали самые драматичные примеры:От «Трона» до «Изгоя-один» — рассказываем, как CGI помогает создавать кибербудущее, от которого не все в кибервосторгеКоллекция Ларса фон Триера, Beat Film Festival, последний Терминатор и все все всеПланы на вечер воскресенья: посмотреть вторую серию «Водоворота». Она тоже есть в свободном доступе: https://clck.ru/PzFuC 
Если не успели посмотреть первый эпизод, он здесь: https://clck.ru/PzFz5 
 
Остальные серии выходят на КиноПоиск HD: https://clck.ru/PyjFf
Если у вас нет подписки, используйте промокод VODOVOROT. По нему вы получите первые 45 дней на КиноПоиск HD бесплатно. Активировать надо до 31.08.2020 здесь: https://clck.ru/Pz2aC. Действителен для новых пользователей на территории РФ. 
 
Все самое главное о сериале читайте в группе Водоворот и в официальном инстаграме: https://www.instagram.com/vodovorot_hdК 10-летию премьеры культового сериала разбираемся, как он устроенВ нашей свежей подборке рассказываем про дружбу животных и людей на экране: «Приключения Паддингтона», «Стюарт Литтл» и другие картиныРассказываем о новинках российских и зарубежных стриминговРассказываем, какие сериалы будут развлекать нас в августеСоздатели обещают смесь социальной драмы и фэнтези с жуткими монстрами и призраками. Рассказываем, что известно о «Стране Лавкрафта» на сегодняшний деньВ каждой серии «Маши и Медведя» есть жизненный урок, который дается на ситуациях из нашей с вами жизни, и мы выбрали десять самых смешных, трогательных и поучительныхВ день рождения Сэма Мендеса вспоминаем наше видеоэссе о последней работе режиссера.Тут и фильмы о современной музыке, и истории граффити-художников, доки о российских и американских субкультурах, о книгах и писателях, об архитектуре Югославии и обломках Берлинской стены. Самый подборный гид по фестивалюРасхожая фраза Триера о том, что «хороший фильм должен быть как камешек в ботинке», прекрасно поясняет природу его картин. Разбираемся в фильмографии одного из самых скандальных режиссеров современностиПредлагаем вам проверить, на кого из героев вы похожи — серьезного Доктора Манхэттена или веселого качка Флекса МенталлоКак же мы скучали по этой рубрике. Встречайте: наша подборка новинок проката.«Чернобыль» стал лучшим мини-сериалом по версии BAFTA TV — всего у драмы HBO девять наград, в том числе за режиссуру и музыку. Британская академия также отметила «Конец ***го мира», а Идрис Эльба получил специальный приз.  Подробности тут:Собрали для вас вторую часть подборки сериалов, которые закончились слишком рано. Признавайтесь, о каком грустили больше всего и предлагайте свои варианты для третьего выпускаВ Лондоне завершились слушания по иску Джонни Деппа против таблоида The Sun. 

Приговор вряд ли объявят до сентября, так что пока можно почитать, как прошли прения сторон и что о процессе думают юристы.В Москве Кинотеатры официально открыты! 

Одним из первых фильмов проката станет «Фея» Анны Меликян: http://www.kinopoi.sk/wcbz
Это драма о создателе лучших игр в виртуальной реальности. Он уверен, что контролирует все в своей жизни. Но случайная встреча с молодой активисткой открывает ему глаза на то, что мир намного шире и сложнее его представлений.

Онлайн-премьера «Феи» прошла на КиноПоиск HD, а теперь вы сможете посмотреть ее и в кино. Всю выручку от продажи билетов на этот фильм мы передаем кинотеатрам, чтобы помочь быстрее восстановить полноценную работу.Разбираемся, как устроена вселенная «Маши и Медведя», за что дети и их родители любят Машу, а некоторые другие взрослые боятсяКак насчет пересмотреть трейлер «Пацанов» еще раз, а заодно зацепить другие новинки? Собрали самое интересное за неделю тут:На стриминговых платформах пополнения! Если вы планировали провести выходные, посматривая кино и сериальчики, то ловите нашу подборку вещей, которые теперь доступны онлайн:nanПосле продолжительной болезни ушел из жизни британский режиссер Алан Паркер, снявший фильмы  «Полуночный экспресс»,  «Жизнь Дэвида Гейла» и «Птаха»Шоу Эллен ДеДженерес стало эпицентром новых скандалов на почве домогательств и расизма, и это очень грустная новость 😧Если вы еще не решились посмотреть сериал «Водоворот», сейчас самое время начать: выложили первую серию в открытый доступ без регистрации и смс 👁‍🗨
 
Остальные серии выходят на КиноПоиск HD: https://clck.ru/PyjCk 
Если у вас нет подписки, используйте промокод VODOVOROT. По нему вы получите первые 45 дней на КиноПоиск HD бесплатно. Активировать надо до 31.08.2020 здесь: https://clck.ru/Pz2YE. Действителен для новых пользователей на территории РФ.

Все самое главное о сериале читайте в группе [club196583990|Водоворот] и в официальном инстаграме: https://www.instagram.com/vodovorot_hdЧто будем смотреть перед осенним сериальным сезоном? Выбор скромный, но не безнадежный:Вовремя мы про «Во все тяжкие» вспомнили! 

Брайан Крэнстон в Instagram рассказал о том, что переболел коронавирусом и, пользуясь случаем, подал всем подписчикам положительный пример! 

(Все, тут не будет шутки про Уолтера Уайта)Завтра, 1 августа, в Москве открываются кинотеатры — а это значит, мы #идемвкино. «Артур и Мерлин», «Фея», «Хэппи-энд»: рассказываем, что можно будет посмотреть на большом экране уже в эти выходные! И не забывайте правила безопасного посещения кинотеатров: онлайн-покупка билетов, социальная дистанция, маски и перчатки.В этом году Beat Film Festival пробует онлайн-формат: все можно будет посмотреть как в кинотеатрах, так и на КиноПоиск HD. 

Чтобы проще было сориентироваться, составили подборку самых интересных документалок из программы этого года: от путешествия с рок-группой до расследования истории лягушонка ПепеСписок секретных камео в «Звездных войнах» неконтролируемо пополняется. Вы ни за что не угадаете, как Джей Джей Абрамс протащил в франшизу Леонарда Маккоя из «Стартрека» (угадаете)Пока элементы антиутопии происходят вокруг нас в режиме реального времени, Леонардо ДиКаприо берется за сериал в жанре утопии. От души спасибо, Лео! 

Правда, пока про проект известно не очень много, но кое-что естьС фильмом в свое время не вышло, но не беда — теперь игры Splinter Cell станут мультсериалом! Судя по всему, сейчас проект в надежных руках (и речь не только про Netflix)У нас эксклюзив! Новый трейлер фильма «Поезд в Пусан 2: Полуостров». Ждете вторую часть?Поход, рыбалка, вулканы и угощения от всех обитателей леса – приключения «Маши и Медведя» снова с нами! На КиноПоиск HD стартовал пятый сезон любимого мультсериала про дружбу, первые серии уже доступны: http://www.kinopoi.sk/w5Dw
Включайте прямо сейчас!Подборка невероятно красивых хорроров со всего света — для тех, кто ставит эстетику и атмосферность ужасов на первое местоНачинаем пятницу с воспоминаний о том, как же хорош был «Во все тяжкие». Сериал уже 7 лет как завершился, и все еще держит звание самого рейтингового телешоу всех времен! Рассказываем, почему так:Еще один участник сегодняшнего парада именинников — режиссер Роман Волобуев! В честь его 43-летия  предлагаем вспомнить сериал «Последний министр» и почитать про историю его созданияnanСамый киношный тест на психологический возраст — попробуйте угадать рейтинги фильмов с одного кадра. Возможно, вам 12 лет.Кинофестиваль в Торонто объявил сокращенную из-за пандемии программу. В этом году будут показаны всего 45 картин, хотя обычно их число переваливает за сотню. Но главное не количество, а качество! Вот полный список:nanГению — 50! По такому случаю — не самый известный факт из биографии Кристофера Нолана: все четверо детей режиссера и его жены, продюсера Эммы Томас, снялись в его фильмах. А еще Нолан дает в честь них рабочие названия своим картинам! Теперь, когда будете пересматривать шедевры, держите ухо, а точнее, глаз, востро. Подробнее рассказываем на карточках!

Фото:
1. Frazer Harrison/Getty Images
2. Francois Lo Presti/AFP/Getty Images
3. Warner Photo credit: Francois Duhamel
4, 5, 6 — кадры из фильмовКак бы выглядели «Голодные игры», если бы их доверили другому режиссеру? Скорее всего, они были бы более мрачными и жестокими. Но от этой задумки остался только трейлер из кусочков разных фильмов: от «Гладиатора» до «Обитаемого острова»В этом году с прокатом и онлайном все сложно. Пока в Америке сокращают прокатное окно, в России спорят о том, нужно ли показывать фильмы в кино после онлайнаПацанские супергерои — теперь с большим трейлером!

Краткое содержание трехминутного промо ко второму сезону сериала «Пацаны»: 
✅ Много крови и стрельбы
✅ Новая супергероиня
✅ И да, мертвый китСпасибо, австралийские энтомологи, наконец-то появилась муха, способная сломать четвертую стену!В Москве с 1 августа открывают свои двери кинотеатры. Мы надеемся, что в скором времени по всей стране вновь можно будет насладиться любимыми фильмами на большом экране! 

Выкладывайте свои фотографии с хештегом #Идемвкино из кинотеатров, но помните о своей безопасности. В нескольких картинках рассказываем вам, как теперь следует посещать кинозалыДжордж Мартин не рассчитал: зима не так уж близко, этим летом она уже не случится. Слово надо держать, так что готовьте наручники и вызывайте полицию!Сегодня родилось столько знаменитостей, что успевай поздравлять. Собрали мальчишек-именинников, которые разбили не одно сердечко. Признавайтесь, кто похитил ваше?Выход нового сезона любимого сериала — всегда повод пересмотреть лучшие старые серии! Если вы считаете, что «Маша и Медведь» не ваш любимый сериал, то после этой статьи все может измениться.Номинанты премии «Эмми» получат от организаторов церемонии письма с предупреждением: «В этом году мы придем к вам!»Если вы до сих пор думаете, что Британия — это королева и чай, вам точно пора смотреть «Голяк»: http://www.kinopoi.sk/waMa

Среди английских туманов парни с окраин толкают дурь, забивают стрелки, пьют пиво, попадают в передряги и все время шутят. И иногда даже совершают взрослые обдуманные поступки! Но не часто🍻nanКристоферу Нолану 50! В честь дня рождения человека, снявшего «Начало» и «Бэтмен: Начало», предлагаем почитать о том, как 10 фильмов сделали режиссера-самоучку культовой фигурой современного кино.Советские цензоры вырезали из фильмов много чего: насилие, секс, танцы… воздушные экскурсии? Рассказываем о том, как и почему в СССР перекраивали зарубежные киноленты.Создатели обещают смесь социальной драмы и фэнтези с жуткими монстрами и призраками. Рассказываем, что известно о «Стране Лавкрафта» на сегодняшний деньУ нас хорошие новости!

Активируйте подписку «Кинопоиск + Амедиатека» до 31 июля — и платите 499 рублей вместо 649 до конца года!

В качестве бонуса первые 7 дней — бесплатно. Если вы уже пользуетесь этой подпиской, то вы можете ее отменить и купить по специальной цене. 

Подробности акции читайте тут: http://www.kinopoi.sk/wW5OnanЧто делать, если душа просит праздника уже сейчас, а до Хеллоуина еще жить и жить? Предлагаем вам еще раз выяснить, кто какой серийный убийца. Пусть это знание украсит середину рабочей недели!Вчера Джон Крайер запостил в Twitter целый тред, в котором рассказал об альтернативной версии концовки «Назад в будущее». Coca-Cola никогда не будет прежней!От восторженного «Вау! Вау! Ух ты!» до сурового «Да как вы посмели?» — подборка самых эмоциональных и неожиданных реакций номинантов на премию «Эмми» у нас на сайте!📝 Готовьтесь пополнять список сериалов для просмотра! Вчера вечером стали известны претенденты на главную телевизионную премию мира — «Эмми».

📌 Лидером среди компаний стал Netflix: проекты стриминг-сервиса упомянуты в 160 категориях. На втором месте — HBO, получивший в сумме 107 номинаций.

📌 Среди сериалов больше всего номинаций досталось «Хранителям» (26 категорий), после них идут «Удивительная миссис Мейзел» (20), «Озарк» (18) и «Наследники» (18). Не обошлось без сюрпризов: к примеру, «Мандалорец» номинирован в категории «Лучший драматический сериал».

Мы поместили главных номинантов на удобные картинки, а с полным списком претендентов можно ознакомиться здесь: http://www.kinopoi.sk/wLQN! За кого будем болеть?«Как рассказывать о видео в аудио?» — вот что будут обсуждать 1 августа на первом онлайн-фестивале подкастов «СЛЫШ». 

Обсуждение пройдет в формате «круглого стола», а одной из участниц будет Лиза Сурганова, главный редактор КиноПоиска и ведущая подкаста «В предыдущих сериях». 

Заходите на сайт фестиваля 1 августа в 14:00, будет интересно и бесплатно!Режиссерская версия «Бэтмен навсегда» с Вэлом Килмером существует! Фанаты требуют показать им 170 минут мрачняка, в которые вошла знаменитая сцена с летучей мышью и другие подробности биографии Брюса Уэйна:Произошла маленькая кинореволюция. Крупнейшая сеть кинотеатров США AMC и Universal заключили соглашение о сокращении кинотеатрального окна до 17 дней.Признавайтесь, вы тоже думали о том, какую сверхспособность себе получить? Сделали тест, который поможет вам стать супергероемПройдите экзамен уровня СОВ («Стандартное обучение волшебству») по курсу «Уход за магическими существами». Иными словами, наш тест о том, как хорошо вы знаете волшебных существ мира «Гарри Поттера»:В рубрике «Культовые сериалы» рассказываем, как авторы «Прослушки» сломали сериальные каноны, создав на экране предельно реалистичный мир со сложными и неоднозначными персонажами, и почему, несмотря на признание зрителей и критиков, сериал так и не получил ни одной важной телевизионной награды.Лучшие фильмы Ларса фон Триера, коллекция культовой студии Ghibli, каталог Beat Film Festival, сделавшая Бри Ларсон звездой «Комната» — рассказываем, что нового появится на КиноПоиск HD в августе:Стали известны номинанты на главную ТВ-премию мира — «Эмми». В числе прочих, за звание лучшего драматического сериала будут сражаться «Мандалорец» и «Очень странные дела», а за лучшую комедию — «Удивительная миссис Мейзел» и «Чем мы заняты в тени»:TikTok захватывает мир, и ничего с этим не сделать. Мы собрали самые смешные киночелленджи соцсети. Предсказывающий будущее Netflix, наряды как в фильмах Уэса Андерсона, пародии на диалоги в «Сумерках»:Квентин Тарантино и Эдгар Райт когда-то составили топы любимых фильмов. От руки! На листочках бумаги! Теперь списки вновь всплыли в сети, а мы решили напомнить, какие картины выбрали режиссеры.Венецианский кинофестиваль, который должен пройти оффлайн в сентябре, объявил программу. И, честно говоря, она прекрасна 💔Новое видеоэссе! Как создатели «Шерлока» Стивен Моффат и Марк Гейтисс осовременили образ знаменитого сыщика? Почему история культового героя в исполнении Бенедикта Камбербэтча логично завершилась на четвертом сезоне? Какие визуальные приемы передают ход мыслей гениального детектива? И почему «Шерлок» к финальным сериям перестал удивлять?

К 10-летию премьеры культового сериала разбираемся, как он устроен.Неожиданность дня: Дуйэн Джонсон мог сыграть... Вилли Вонку в «Чарли и шоколадной фабрике» Тима Бёртона. Упущенные возможности...«Друзья» стали самым популярным сериалом нового стрим-сервиса HBO Max. На втором месте оказалась комедия «Личная жизнь» с Анной Кендрик, которая, как утверждается, лишь немногим уступает «Друзьям». Замыкает тройку лидеров «Теория большого взрыва».На КиноПоиске — премьера трейлера нового фильма Ивана И. Твердовского «Конференция». Картина рассказывает о трагических последствиях захвата заложников во время мюзикла «Норд-Ост» на истории женщины, спасшейся из зала, и ставшей затем монахиней. Фильм был отобран в программу Venice Days Венецианского кинофестиваля 2020.В перерыве между дублями «Доктора Стрэнджа» исполнитель главной роли Бенедикт Камбербэтч при полном парада решил заглянуть в соседний магазин комиксовМы выбрали самые кинематографичные города мира и подобрали к каждому несколько фильмов, которые почти заменят настоящие путешествия. Париж, Токио, Барселона и другие ♥️Ностальгии и эстетики пост. Смоктуновский в мехах, усталый Караченцов, Меньшов среди дров и другие удивительные редкие снимки фотографа Самоэля Кацева:Каждый день как предыдущий. Пройдите наш тест по фильму «День сурка» — возможно, окажется, что вы и сам сурок!⚡26 августа «Довод» выйдет в 70 странах. В России — 10 сентября!«Маша и Медведь» — это любовь. В преддверии выхода пятого сезона мультсериала про приключения непослушной девочки рассказываем, как устроена ее вселенная, за что дети и их родители любят Машу, а некоторые другие взрослые — боятся:Смотрим трейлер сериала «Мы те, кто мы есть» от режиссера «Суспирии» и «Назови меня своим именем» Луки Гуаданьино:«Голяк» стал самым популярным сериалом по запросам на КиноПоиске на прошлой неделе! Повторяем наш текст, в котором рассказываем, почему стоит посмотреть это шоу о простых английских гопниках. Одним из его создателей, кстати, стал Джозеф Гилган, которого вы точно помните по «Отбросам».Слухи подтвердились: Netflix выпустит шестисерийный приквел «Ведьмака».

Проект «Ведьмак: Кровавое происхождение» (The Witcher: Blood Origin), действие которого развернется за 1200 лет Геральта, расскажет о Сопряжении Сфер, когда в мире «Ведьмака» произошел магический катаклизм. В результате границы нескольких миров смешались, а на территории Континента поселилось множество разных видов и рас, от эльфов и гномов до драконов и вампиров. В конечном счете, именно из-за катаклизма на Континенте появился  охотник на монстров — первый ведьмак.

Приквел разрабатывают шоураннер «Ведьмака» Лорен Шмидт Хиссрик и сценарист сериала Деклан Де Барра.Каждую неделю мы публикуем список самых популярных на КиноПоиске фильмов и сериалов — тех, которыми вы интересовались больше всего! На прошлой неделе всех побил чисто британский «Голяк», на втором месте — «Чики», а «Джентльмены», кажется, вообще никуда уходить не собираются.Лолита как Йеннифер, Игорь Николаев как Лютик, Алла Пугачева как Трисс Меригольд. Ассоциации, о которых вы не просили: какие российские звезды эстрады могли бы сыграть в «Ведьмаке».Чтобы избежать близкого контакта между актерами из-за пандемии, создатели сериала «Дерзкие и красивые» при съемках постельных сцен заменили актеров на манекены. Интересно: а) как это выглядит на съемках; б) как это будет выглядеть в итоге...Оказывается, «Форда против Феррари» могло не быть, а вместо него должен был быть снят похожий фильм с Томом Крузом и Брэдом Питтом! Может, и к лучшему...Райан Рейнольдс взялся помочь женщине, у которой неизвестный украл рюкзак с плюшевым медведем, на котором был записан голос ее матери, скончавшейся в июне от рака. Актер предложил награду любому, кто сможет вернуть медведя.«Как „Игра престолов“ изменила мою жизнь? Я немного подзаработал, и теперь меня узнают на улицах». 

В честь дня рождения Николая Костера-Вальдау (50!) вспоминаем наше с ним интервью:Что предпочитают смотреть российские заключенные, находясь в местах лишение свободы? Вспоминаем архивную статью, подготовленную совместно с «Медиазоной».8-минутная аниме-короткометражка по сериалу «Рик и Морти», чтобы ваше воскресенье закончилось хорошо ♥️Майкл Сера, Мэри Элизабет Уинстэд, Анна Кендрик, Киран Калкин, Крис Эванс, Джонни Симмонс, Эллен Вонг, Брэндон Рут, Джейсон Шварцман, Элисон Пилл зачитали сценарий «Скотта Пилигрима». Полтора часа смеха и счастья ♥️Наш фильм недели — «Нимани», камерная космическая драма о любви астронавта-консерватора к чувствительному секс-андроиду. Рассказываем о картине и об ее главном спецэффекте — актерской игре порнозвезды Стои:Эмбер Херд выступила свидетелем в судебном процессе между Джонни Деппом и таблоидом The Sun. Актриса рассказала, что экс-супруг не только бил ее, но и настаивал, чтобы она не снималась в постельных сценах, и придумывал клички ее коллегам.Собрали в одном тексте самые яркие новинки недели, которые можно смотреть дома: от качественного стендапа до «Комнаты 104».Джейсону Стэйтему — 53. Все знают его в первую очередь по мудрым цитатам, которые можно найти в любом уважающем себя пацанском паблике ВКонтакте. Мы решили воздать Джейсону немного справедливости и собрали НАСТОЯЩИЕ цитаты актера, специально проверив каждый источник.

📷 Обложка: Eamonn M. McCormack/Getty Images
1. 2, 3: Nigel Parry для Esquire
4 Axelle/Bauer-Griffin/FilmMagic
5,6 Michael Muller для Entertainment Weekly
5, 6, 7 Daniel Smith GQ France92 года со дня рождения Стэнли Кубрика. Вспоминаем , как он снимал свой научно-фантастический шедевр «2001 год: Космическая одиссея».На «Кинопоиске» выходит сериал «Шетланд», герой которого возвращается в родные края, чтобы возглавить полицейский участок. На самом деле, причины вернуться могут быть самыми разными – желание начать новую жизнь, повидаться с родителями или отомстить за прошлое – и привести к непредсказуемым событиям.Генри Кавиллу, конечно, идет любой цвет, но черный — какое-то совершенство. Зак Снайдер на Комик-Коне показал фрагмент «Лиги справедливости» с черным костюмом Супермена:Ааааа! Наконец-то кто-то это сделал. «Друзи» — DeepFake версия сериала «Друзья», где всех героев играет Александр ДрузьMore.tv прокомментировал обвинения о пропаганде феминизма и ЛГБТ в сериале «Чики»: сервис ответил «Общественному уполномоченному по защите семьи», что все было в рамках закона.«Фильм „Земляне“ — смотреть всем». Террорист, захвативший автобус в Луцке, выдвинул странное требование — чтобы президент Украины Владимир Зеленский публично призвал граждан посмотреть фильм «Земляне». 

Рассказываем об этом скандальном документальном фильме, к которому Моби написал саундтрек, а Хоакин Феникс начитал закадровый текст:Микки Рурк уже удалил скандальный пост, но мы запомним, что Роберт Де Ниро все врет.У Джейсона Стэйтема день рождения, 53 года! Поднимаем в честь этого не бокал, а штангу, и вспоминаем наши архивные 25 фактов об актере. Внутри бонус — Стэйтем в трусах, с головы до ног покрытый серебряной краской.Как появился комикс «Люди Икс»? Почему истории мутантов чаще всего интерпретировали как метафору угнетенных меньшинств? Чем первый фильм серии покорил зрителя? Как Райан Рейнольдс спас «Дэдпула» от забвения? Из-за чего после «Логана» франшиза начала сдавать позиции? И как сложится судьба мутантов в киновселенной Marvel?

К 20-летию первого фильма историю взлетов и падений франшизы «Люди Икс» обсуждают журналист Василий Сонькин и совладелец магазина комиксов «Чук и Гик» Иван Чернявский.От падших ангелов до индивидуальных предпринимательниц — рассказываем, как эволюционировал образ «проститутки» в кино.Сериал «Чики» обвинили в пропаганде ЛГБТ и феминизма. Об этом говорится в обращении проекта «Общественный уполномоченный по защите семьи»Нью-Йорк, Лондон, Берлин, Париж, Рим... Путешествия по миру пока недоступны, но окунуться в атмосферу любимых стран и знаковых мест поможет кино. Мы подобрали восемь городов, которые обожают не только туристы, но и режиссеры, и собрали фильмы о них:На Комик-Коне показали отрывок из пятого сезона «Рика и Морти» — в нем есть пародия на Аквамена, Нэмора и Подводного из «Пацанов»:Джоуи не делится едой, но мы бы с ним поделились чем угодно! Сегодня день рождения у Мэтта ЛеБлана, исполнителя роли Джо Триббиани — ему исполняется 53. По такому поводу вспоминаем, как сложилась карьера актеров после сериала «Друзья»:«Довод» всё же может выйти в конце августа! Рассказываем, где:«Голяк» — это история современных Робин Гудов, примитивных революционеров, которые грабят награбленное на радость простому зрителю. Разбираемся, чем же сериал так хорош:Новый выпуск французского издания Le Monde. Надпись на обложке гласит «Кристофер Нолан. Человек, который должен был спасти кино». Многие кинотеатры, в том числе российские, рассчитывали с помощью выхода «Довода» хотя бы частично возместить потери, понесенные во время пандемии. Но Warner Bros. сначала несколько раз переносила премьеру фильма, а потом и вовсе убрала его из расписания — так с крупными релизами поступили многие студии. Кинотеатры в США и многих других странах до сих пор закрыты.

Фото для Le Monde сделал сын Кристофера Оливер.

📷 Oliver Nolan для Le Monde, 2020Видео на утро: Почему «Назад в будущее» — великое кино?

Почему сценарий первой части идеален? Какие визуальные приемы использовал режиссер Роберт Земекис? И почему «Назад в будущее» никогда не устареет? В нашем видеоэссе разбираем, как устроен культовый фильм детства:Насколько хорошо вы помните отечественные и зарубежные фильмы о космосе? Почему бы в пятницу вечером не проверить себяnanКак оказалось, Мэл Гибсон переболел коронавирусом в апреле. Болезнь проходила тяжело, и актера на неделю положили в больницу 😥Инди-драма о корове и печеньках, Розамунд Пайк в роли Марии Кюри и один из самых недооцененных сериалов современности. Рассказываем, что смотреть на этих выходных дома:«Тихое место 2» и «Топ Ган: Мэверик» пополнили список вновь перенесенных премьер и теперь выйдут только в 2021 году:Кажется, многострадальные «Новые мутанты» действительно существуют! На Комик-Коне показали новый тизер и первые две минуты фильма:«Пацаны» продлены на третий сезон! А еще можно посмотреть новый отрывок из предстоящего второго:«Мулан» и «Французский вестник» Уэса Андерсона временно убраны из графика релизов Disney. На год отложены премьеры сиквелов «Аватара» и новых частей «Звездных войн». Ранее из расписания исчез «Довод» Нолана.«Искатели правды» — новый совместный проект Саймона Пегга и Ника Фроста («Типа крутые легавые», «Зомби по имени Шон»). Они не только сыграли в сериале, но и выступили его сценаристами. Смотрим тизер:Чтобы узнать все тайны «Водоворота», надо быть начеку. В ожидании новой серии мы сделали детективную игру по мотивам сериала: найдите 5 отличий на фото ниже и напишите в комментарии, какие улики пропали?

Еще одну детективную игру и дополнительные материалы о сериале ищите в хайлайтах нашего инстаграма: http://www.kinopoi.sk/wiLL
Подписывайтесь!

Вступайте в группу [club196583990|Водоворот] и смотрите сериал на КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/wiLoНа онлайн Комик-Коне показали трейлер второго сезона «Темных начал». В новых сериях участвуют звезды «Дряни»: Эндрю Скотт играет полковника Джона Парри, а Фиби Уоллер-Бридж озвучивает его деймона.Вспоминаем первые яркие образы принца красной ковровой дорожки. Это было только самое начало...Бэнкси, Swans, Трумен Капоте — фестиваль документального кино Beat Film Festival объявил полную программу! Все фильмы можно будет посмотреть либо офлайн в Москве, либо откуда угодно на КиноПоиск HD.Самое время узнать, насколько вы эмпатичны и восприимчивы к чужим эмоциям. Тем более к эмоциям Николаса Кейджа!В новой игре «Cyberpunk 2077» нашли отсылку к «Последним джедаям» — рекламу, в которой Марк Хэмилл в образе Люка Скайуокера пьет молоко:nanАстронавт и секс-робот в космосе. Первого сыграл популярный словенский актер, вторую — известная порноактриса. Рассказываем, каким получился «Нимани» — фильм, который называют новым стандартом сербского кино:21 июля в Луцке был захвачен автобус с пассажирами. Среди требований террориста было и неожиданное — чтобы президент Украины Владимир Зеленский публично призвал граждан посмотреть фильм «Земляне», к которому Моби написал саундтрек, а Хоакин Феникс начитал закадровый текст.

Рассказываем об этом документальном фильме, ставшем скандальным сразу после выхода в далеком 2005-м.3 августа в рамках Beat Film Festival в Москве состоится показ фильма «Последние и первые люди» — первый и последний фильм композитора Йохана Йоханнссона, умершего в 2018 году. Эта экспериментальная фантастическая картина придется по вкусу любителя скандинавского нуара и всего необычного. Закадровый голос ленты принадлежит Тильде Суинтон. 

Билеты: https://clck.ru/PqLyV

Фильм выйдет в ограниченный прокат 6 августа, а с 16-го его можно будет смотреть онлайн на КиноПоиск HD.Какой ты сегодня: стильный бро из пригорода или инфлюенсер из деревенского паба? Выбираем лук на выходные вместе с героями сериала «Голяк» на КиноПоиск HD: http://www.kinopoi.sk/wsdZ

Герои «Голяка», британские реальные пацаны, стараются срубить пару фунтов, немного (много) хулиганят, постоянно нарушают закон и выживают только за счет дешевого лагера, черного английского юмора и настоящей дружбы. И всегда круто выглядят, конечно!Вышел новый трейлер комедии «Билл и Тед». Спустя 30 лет герои Киану Ривза и Алекса Уинтерса отправляются в очередное путешествие по времени в попытке найти песню, которая спасет реальность. Помочь им в этом деле берутся их дочери!Любимые фильмы Кристофера Нолана. Целых 30 штук: посмотрев их все, вы превратитесь в гения (но это неточно)!Кажется, Райан Рейнольдс способен разрекламировать свой джин с помощью чего угодно. На этот раз под прицелом оказался его триллер «Погребенный заживо»:Сегодня четверг — обычно в этот день в прокат выходят новые фильмы. Пока не все кинотеатры еще заработали, вместе с героями любимых картин ностальгируем по старым добрым походам в кино!Частный детектив Перри Мейсон вернется на второй сезон! HBO продлил сериал о криминальном Лос-Анджелесе 1930-х.Учимся завязывать бабочку с сегодняшним именинником Вуди Харрельсоном 👔 Настоящему детективу, охотнику на зомби, трехкратному номинанту на «Оскар» и четырехкратному — на «Золотой глобус» исполняется 59 лет 💪 

📷 Marc Hom для Esquire, 2019А вот по этому молодому человеку мы соскучились ♥️🔥 По слухам, Дональд Гловер вернется в роли Лэндо Калриссиана в одном из спин-оффов «Звездных войн».Вдогонку к постеру «Вратаря Галактики» делимся трейлером! «Это фильм не только про будущее и спортивные игры, это и про дружбу, и про любовь, и про то, что если верить в свои силы, можно победить даже апокалипсис,» — рассказывает режиссер Джаник Файзиев.Премьера постера фантастического фильма «Вратарь Галактики» на КиноПоиске! Галактическая война уничтожила Луну, и на Земле изменился климат. Над Москвой навис огромный инопланетный корабль, где проходят матчи по космоболу — игре, похожей на футбол. От результата игры зависит судьба Земли. 

Выход в кино назначен на 27 августа.