Вот это вид 😍

Фото: ardynskaya_Всех приветствую! Год назад приехали погостить в Санкт Петербург и остановились в чудесном городе Кудрово. Питер нам понравился своей чудесной историей и великолепно волшебным видом. Ну а Кудрово запомнилось сочными домами, дружелюбными и спокойными жителями. И вот, спустя год мы сюда переехали.
Как давно живущие здесь, подскажите какие есть недорогие магазины, интересные места которые стоит посетить, где можно хорошо и не затратно закупиться всем подряд.
И кстати что у вас по квартирам?
Всем спасибо😂Друзья, может, кто видел вора? Велик в толстыми колёсами у нас сегодня украли - в подъезде, у квартиры, срезали замок. Областная, 1, подъезд №14, второй этаж

Завтра посмотрим видео с камер наблюдения, но может, кто-то видел, велосипед приметныйТарифы на электроэнергию для россиян вырастут на 5%

 Минэкономразвития России сохраняет прогноз по индексации сетевых тарифов для населения на пять процентов ежегодно в 2020—2023 годах для снижения объема перекрестного субсидирования, для остальных потребителей — на три процента, говорится в опубликованном в субботу трехлетнем макропрогнозе МЭР.

Рост регулируемых тарифов сетевых организаций для потребителей, кроме населения, в среднем по стране в период 2020–2023 годов составит не более трех процентов ежегодно, что соответствует ранее принятым параметрам, говорится в документе.

"В целях снижения объема перекрестного субсидирования в электросетевом комплексе размер индексации тарифов на передачу электрической энергии населению в среднем по России сохранится на уровне пяти процентов ежегодно. Такими же темпами будут расти и регулируемые тарифы на электроэнергию для населения", — пишет МЭР.

Динамика нерегулируемых цен для конечных потребителей, кроме населения, на розничном рынке в 2020 году в среднем составит 5,6 процента, "в период 2021–2023 годов — не превысит заложенных в сценарные условия параметров целевой инфляции и в среднем составит от 2,9 процента до 3,5 процента", отмечается в прогнозе.

В тарифах на электроэнергию три составляющие: стоимость ее производства на электростанции, стоимость передачи по электросетям и оплата работы сбытовых компаний. В каждом регионе есть основная сбытовая компания, которая в том числе продает энергию населению, — это гарантирующий поставщик.

Тарифы на услуги теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения и предельные уровни платы граждан за коммунальные услуги в 2021–2023 годах по-прежнему будут расти в пределах инфляции.В Кудрово очень много красивых разрисованных трансформаторных будок, но их не сфоткать. Всё в машинах.🙈

Фото и комментарий: devil_panda666В Ленобласти Госжилнадзор продолжает следить за качеством работы управляющих организаций

Управляющие организации были привлечены к административной ответственности на сумму 11 млн 839 тыс. руб.

На следующей неделе сотрудники областного Госжилнадзора отправятся с проверкой качества санитарной обработки многоквартирных жилых домов в деревне Новое Девяткино, поселке Токсово, в Светогорске, Кудрово, Волхове, а также в Лужском районе, сообщает пресс-служба губернатора и правительства Ленобласти.

Сотрудники ведомства составляют план выездов с учетом звонков жителей, которые поступают на телефон «горячей линии» комитета, а также информации, направляемой от администраций муниципальных образований.

По состоянию на 25 сентября уже проведены осмотры 1679 многоквартирных домов.

Управляющие организации по итогам проверочных мероприятий, по фактам неисполнения перечня работ и услуг в многоквартирных домах, а также несоблюдения требований по содержанию общего имущества, были привлечены к административной ответственности на сумму 11 млн 839 тыс. руб.Уважаемые родители ребенка который сегодня совершил кражу из магазина Магнит. Расположенный по адресу Европейский проспект дом 8. Ребенок был одет в серую куртку, красные кросовки. Был с самокатом. Ребенок украл электронную сигарету и карты магнит. Во избежании подачи заявления в полицию прошу вернуть украденные вещи в магазин МагнитДепо Кудрово подходит ко вводу

Начались работы по благоустройству территории на площадке строительства депо в северном Кудрово. 

Дирекция КРТ Ленинградской области приступила к завершающей фазе работ по строительству пожарной станции в микрорайоне «Новый Оккервиль». Все наружние сети смонтированы. Вокруг депо сделали планировку территории, уложили слой геотекстиля на грунт, идет отсыпка дорожных слоев песком и щебенем - сверху будут построены внутренние дороги и устроен газон. На участке работают геодезисты, делается разбивка.

Также полным ходом идут внутренние работы. Уже смонтированы внутренние сети отопления, водоснабжения, специалисты делают электрику, идут отделочные работы: штукатурка стен, устройство перегородок из гипсокартона. 

Дирекция КРТ планирует подать заявление на ввод в эксплуатацию объекта в ноябре. 

Площадь депо составит 770 м.кв. Объект возводится на средства застройщиков, заказчиком является АНО «Дирекция комплексного развития территорий Ленинградской области». Он будет включать в себя учебную башню с предохранительной подушкой, открытую стоянку на пять машин, зону отдыха, спортивную площадку и площадку для сбора мусора.😅Любимый город ❤

Фото: anna_s2016Добрый день! Потерялся кот. Зовут Мася. Ему 8 месяцев. Живет на Пражской 14. Если кто-то его видел или взял себе прошу сообщить по телефонам +7 921 888-98-94, +7 996 785-70-93. Спасибо.Хотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ 10 ЖК на выбор
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/azI0mTДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, ясно, а ночью — до плюс 13°C. Желаем вам замечательного настроения, соседи! Улыбайтесь и будьте счастливы.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть ваш сон ничто не потревожит, соседи 😴😅26 сентября 1955 года родился Эдмунд Мечиславович Шклярский — советский и российский музыкант-мультиинструменталист, поэт, композитор, художник, лидер и вокалист рок-группы «Пикник». Поздравляем 🎈Завораживающее небо ❤

Фото: julesspb44Господа автовладельцы! Почему вы дальше своей ж....ы не думаете, когда паркуетесь как можно ближе к дому, а то ножки ведь отвалятся сто метров пройти? Как между вами такими умниками протискиваться? Обтирать всю грязь с боков? Надеюсь, что есть люди, которые носят с собой гвозди и вам немного подкорректируют ваших железных коней. Анонимно, конечно.😂Вечером вчера шёл чуть не наступил в темноте на чихуахуа, блин, под ноги кинулась, не заметил. Такой ушат г....на от хозяйки получил(((( вы зачем собак отпускаете с поводков? Любых собак. Ладно, вчера такая ситуация, а завтра он может просто убежать, ваш любимец(( вам все равно? Анон, админ.Проверка готовности системы оповещения

2 октября 2020 года с 11.00 до 13.00 в Ленинградской области будет проводиться комплексная техническая проверка готовности системы оповещения населения об угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций.

В проводимой проверке будут задействованы телевизионные и радиотрансляционные сети вещания, электросирены и громкоговорители в муниципальных районах и городском округе Ленинградской области.

Одновременно с этим с 11 часов 38 минут планируется замещение сигналов общероссийских обязательных общедоступных теле- и радиоканалов проверочным сигналом «Техническая проверка».

Жителям и гостям Ленинградской области рекомендуется отнестись к проводимой технической проверке с пониманием и сохранять спокойствие.С высоты полёта дрона 🤗

Фото и комментарий: vasilyi_grebenevВчера состоялось очередное заседание архитектурно-художественного совета при администрации Заневского поселения. В нем приняли участие заместитель главы администрации, сотрудники секторов архитектуры и градостроительства, ЖКХ и благоустройства, Центра оказания услуг, местный депутат Даниил Федичев а также представили общественности. Янино-1 представлял Юрий Ананьев, а Кудрово – Анастасия Хорошева.

На повестку вынесли три вопроса: несоответствующие Правилам благоустройства торговые павильоны в городском поселке, Аллея славы в парке «Оккервиль» и благоустройство территории в районе кафе «Маяк» там же.

В Янино-1, в районе Шоссейной улицы, 22 стоят несколько уличных павильонов для розничной торговли. Было отмечено, что местоположение объекта выбрано не совсем удачно: рядом с оживленной трассой и парковкой гипермаркета, который появится рядом в перспективе. Внешний облик построек вызывает недоумения. По словам заместителя главы администрации Владимира Гречица, в таком виде объекты не могут быть согласованы.

К сожалению, автор идеи, который мог бы ответить на все интересующие вопросы, на встрече отсутствовал, и тему было решено перенести на следующее заседание совета. Замглавы администрации отметил, что, если инициаторы проекта, которых обязательно пригласят принять участие в обсуждении, не прислушаются к пожеланиям, уже существующие постройки пойдут под снос.

Аллея славы появилась в муниципальном парке этим летом в честь 75-летия Великой Победы. Территорию уже украшают 75 кленов, символизирующих годы, прожитые без войны. Следующий этап – создание памятной композиции в центре аллеи. Представленная сотрудниками концепция обустройства клумб с использованием таких символов как триколор и красная звезда категорически не устроила местных жителей и депутата Федичева. В процессе обсуждения Анастасия Хорошева показала обсуждаемую ранее скульптурную композицию, изображающую журавлей. Идея всем понравилась. Решено было подготовить несколько вариантов визуализации к следующему заседанию, которое состоится ориентировочно 9 октября. 

Также подробно поговорили и о другой части парка. 
Сотрудники администрации показали проект благоустройства участка, расположенного между Ленинградской улицей и кафе «Маяк».

По замыслу авторов, на месте неработающего «Маяка» появится новое кафе с террасой для отдыха, спортивная площадка для игры в волейбол, баскетбол, занятий гимнастикой. Для удобства отдыхающих на территории разместят стационарный туалет с комнатой матери и ребенка.

«Проект отличный!» – сошлись во мнениях участники архитектурно-художественного совета, ведь благодаря реализации этой задумки рекреационная зона станет еще современнее и комфортнее для посетителей.Анонимно, пожалуйста. Недавно выдали карту бск. Эта карта распространяется только в пределах Спб? Можно ли оплачивать проезд на автобусе до метро Дыбенко?Область регулирует ограничения

Всеволожский район снова в «красной» зоне, но общепиту разрешили работать в помещениях и торговых центрах.

В постановление правительства Ленинградской области, регламентирующее ограничительные меры по предотвращению распространения коронавирусной инфекции, внесены изменения. Постановление вступает в силу с 25 сентября. 

Всеволожский район перешел в первую («красную») зону, Приозерский район из третьей («зеленой») зоны перешел во вторую («желтую»). 

Документом также запрещается проведение масовых мероприятий в «красной» зоне, за исключением организованных местными властями для участия населения в осуществлении местного самоуправления. Такие мероприятия разрешены при обязательном использовании средств индивидуальной защиты, на открытом воздухе могут собираться не более 80 человек с соблюдением социальной дистанции 1,5-2 метра, в помещении —не более 75 человек, при этом не более одного человека на 4 кв. метра, запрещено участие граждан до 18 лет. 

В «желтой» зоне массовые, в том числе — муниципальные мероприятия разрешены при условии использования масок и дистанции на открытом воздухе не более 600 человек, в помещении не более 100 человек, но не более одного человека на 4 кв. метра. В «зеленой» зоне — при использовании масок и соблюдении дистанции без ограничений по количеству участников на открытом воздухе и не более 150 человек в помещении.

В сфере торговли органичения сохраняются. При этом для торговых центров и торговых комплексов в первой («красной») зоне снято ограничение по работе предприятий общепита на территории ТЦ, ранее они могли работать только на вынос за пределы торгового зала.

Предприятия общественного питания в «красной» зоне могут работать в помещениях, ранее их деятельность была разрешена только на летних террасах. Условия — заполнение до 50% посадочных мест и расстояние между столам не менее 1,5 метра. 

Справка

На сегодняшний день распределение районов Ленинградской области по зонам выглядит следующим образом:

в первой («красной») Всеволожский район;

во второй («желтой») зоне – Волосовский, Киришский, Выборгский, Кировский, Ломоносовский, Приозерский, Тосненский, Тихвинский и Гатчинский районы;

в третьей («зеленой») зоне – Волховский, Лодейнопольский, Подпорожский, Сланцевский, Бокситогорский, Кингисеппский, Лужский, Сосновый Бор.🙈Лего по-кудровски 😉

Фото: kitsune2shyВодитель в сильном опьянении таранил припаркованные автомобили, при попытке остановить просто уехал , у кого побитые машины смотрите камеры у ук , номера видно хорошоДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 22°C, ясно, а ночью — до плюс 14°C. Желаем вам отличных, теплых и солнечных выходных, соседи! Будьте счастливы и любимы.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴👍🏻Классическая музыка, под которую начинаешь мыслить совершенно иначе.Город на закате 💫

Фото: vladislav406Анон. Вот эвакуаторы увозят машины каждый день, да? Да. А почему нельзя на один день выставить сотрудников полиции по европейскому и штрафовать всех, кто переходит в неположенных местах? Может хоть тогда люди задумаются и перестанут создавать аварийные ситуации на дороге! Ну хотя бы один разочек!😂Надвигается дождливая и сумрачная осень 🌨, и нет ничего более веселого, чем выбить грустные мысли на мешке ❗❗❗ [club188209972|FFA - АКАДЕМИЯ СВОБОДНОГО БОЯ] г. Кудрово приглашает на тренировки по БОКСУ 🥊 в новый зал по адресу: Центральная, 37. 

Почему тебе стоит попробовать БОКС: 
✔он отлично сказывается на работе сердечно-сосудистой и дыхательной систем; 
✔заниматься боксом никогда не поздно — надеть боксерские перчатки можно и в 50—60 лет; 
✔БОКС помогает выпустить пар и получить эмоциональную разгрузку; ✔улучшает координацию движений; 
✔повышает выносливость; 
✔развивает стратегические навыки; 
✔укрепляет твой характер; 
✔БОКС заставит тебя выйти из зоны комфорта и начать действовать. 

Проведи хотя бы один бой и остальные трудности в жизни покажутся намного более решаемыми.❗Пробное занятие БЕСПЛАТНО❗Попробуй и ты убедишься, что бокс - это та самая тренировка, которая нужна именно тебе ❗Если Ты уже готов попробовать свои силы и расти вместе с нами, то 👇🏼 пиши в [club188209972|FFA - АКАДЕМИЮ СВОБОДНОГО БОЯ] или звони 📞 +79045567958 

До встречи в зале!!!👊🏼Анонимно, если можно. Почему борются с палаточниками а с пивнухами и алко маркетами - нет? На каждом углу смертью торгуют! В каждом доме по нескольку мест таких! Неужели нас действительно хотят споить???В максимально сжатые сроки: ЛОЭСК подключила ЖК «Кудрово» к электричеству

Один из крупнейших жилых комплексов города стал еще ближе к вводу в эксплуатацию.

Областная электросетевая компания АО «ЛОЭСК» подключила к электрическим сетям один из крупнейших жилых комплексов города Кудрово Всеволожского района – строящийся на улицах Пражская/Центральная ЖК «Кудрово».

Как сообщает пресс-служба «ЛОЭСК», компания реализовала внешнюю схему электроснабжения жилого комплекса, построив две блочные трансформаторные подстанции в бетонной оболочке номинальным напряжением 10/0,4 кВ с трансформаторами мощностью 1600 кВА и 1200 кВА, и проложив две кабельные линии по 10 кВ и распорядительные сети 0,4 кВ до ГРЩ жилых корпусов.

Уточняется, что для электроснабжения объекта электросетевая компания выделила свыше 2,5 мегаватт мощности. При этом все мероприятия выполнены в максимально сжатые сроки, благодаря чему в дальнейшем первые очереди строящегося объекта будут беспрепятственно введены в эксплуатацию.

Отметим, что жилой комплекс «Кудрово» находится в стадии окончания строительства – уже ведутся отделочные работы и благоустройство дворовой территории. Назначена и дата итоговой проверки Госстройнадзора Ленобласти.Больше, больше любви вокруг ❤

Фото: whitehousrealtyМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Автоворы прочесали Янино и Кудрово и оставили без «корейцев» двух дам

Устанавливаются обстоятельства похищения корейских легковушек во Всеволожском районе Ленинградской области. Одну из иномарок хозяйка оценила почти в два миллиона рублей, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, в начале четвертого часа дня 23 сентября во всеволожскую полицию обратилась 35-летняя менеджер автосалона из Кудрово. Она заявила, что неизвестные похитили шестилетнюю белую «Киа Рио» со стоянки у 15-этажного дома на улице Столичной. Воры обошли дополнительную и штатную сигнализации и уехали с парковки. Сумма причиненного ущерба устанавливается.

Около половины одиннадцатого вечера на угонщиков полицейским того же Всеволожского района пожаловалась 37-летняя безработная жительница Янино. Она сообщила о пропаже черной «Киа Соренто» 2019 года выпуска. Свой внедорожник женщина оставила двумя днями ранее у восьмиэтажки на улице Ясной. Известно, что машина была оборудована штатной сигнализацией.

Ущерб оценен примерно в 1,9 млн рублей, возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере.Подскажите пожалуйста, ходит ли какой-нибудь автобус из Кудрово до Всеволожска?Администрация Заневского поселения провела очередной рейд против незаконной палаточной торговли в Кудрово. Вчера на владельцев ларьков выписано три протокола об административном правонарушении. Однако по мнению одного из предпринимателей существующий штраф – недостаточно веская причина, чтобы прекратить «фруктовый террор». 

Представители административной комиссии посетили три точки молодого города. НТО стояли вблизи Английской, 2, Пражской, 13 и у Европейского, 2/1. К последним двум ларькам оперативно приехала патрульная машина полиции, так как торговцы отказывались предоставлять документы муниципальным служащим. Составленные на владельцев палаток протоколы будут переданы в администрацию Всеволожского района, которая установит размер наказания для правонарушителей. Сегодня сумма штрафа составляет от полутора до трех тысяч рублей. 

Мы поинтересовались у индивидуального предпринимателя Аллахвердиева Асифа Ахмед Оглы, на которого уже выписано пять протоколов, каким должен быть штраф, чтобы он закрыл свою палатку. По его мнению сворачивать лавочку можно будет только после санкций, достигающих миллиона рублей. В то же время коммерсант, как бы в шутку, утверждает, что на своем бизнесе не зарабатывает ничего. При этом уйти «в зимнюю спячку» владелец НТО собирается в начале октября. 

Напомним, местный совет депутатов разрабатывает законодательную инициативу для ужесточения регионального законодательства о несанкционированной торговле. Об этом осведомлен губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. На прошедшем заседании совета новостроек он рекомендовал главе Всеволожского района и Заневского поселения Вячеславу Кондратьеву как можно тщательнее продумать детали этого документа.😭Утро. По дороге на работу.

Фото и комментарий: vaprele30Ребята подскажите где в Кудрово можно попасть по ОМС к окулисту.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, малооблачно, а ночью — до плюс 14°C. Пятница, соседи! Впереди выходные, поэтому пусть ваше настроение будет на высоте.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴🙈LOBODA в нашей музыкальной подборке. Танцуют все 🎧Музицировать 💛

Фото и комментарий: miss19galeНу что, родители, как считаете, отправит нас школа на достанционку? А то что-то статистика печалит. Дистанционки боюсь больше, чем вируса. Анон, конечно)Спортивная драма «Стрельцов» в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко с 24 сентября! 

К 20 годам у него есть все, о чем можно мечтать: талант, слава, любовь. Эдуард Стрельцов — восходящая звезда советского футбола и кумир миллионов. Вся страна ждет от него победных голов на Чемпионате мира в Швеции. Эдик Стрельцов должен бросить вызов самому Пеле... Но за два дня до отъезда в жизни футболиста происходит катастрофа. Его судьба сломана, дорога в футбол, кажется, отрезана навсегда… Чтобы вернуться и стать чемпионом, Стрельцову придется совершить невозможное. Великий спортсмен, который был окружен всенародной любовью, в один миг потерял все. Но он готов повторить взлет – и вернуть любовь и славу! 
В роли легендарного футболиста — Александр Петров! 

Приобретайте билеты заранее: https://kinoteatr.ru/film/strelcov-2/sankt-peterburg/😂Анонка. Вот тут постоянно спрашивают про кружки для детей, а есть ли какие-то клубы по интересам для взрослых? Мне 36, хочется общаться с людьми, найти новых друзей. Что есть в Кудрово для такой возрастной категории? Ну, кроме наливаек, которые мне не интересны))) Желательно не коммерческие организации, а какие-то добрососедские объединения. Ну и вообще, где взрослые люди находят друзей? Не очень давно переехала. Спасибо!Всех мам объединяет танец 

Сообщество Between Moms из Кудрово приняло участие во всероссийском ежегодном флешмобе #Танцы_объединяют. Акция направлена на поддержку материнства. 

Событие приурочено к Международной неделе слингоношения (Слинг – тканевое приспособление для переноса ребенка в первые месяцы жизни и до двух-трех лет. – Прим. ред.). Перевязь легко позволяет ритмично двигаться вместе со своим чадом, поэтому организаторы предлагают танцевать с малышами. 

Сотни женщин из разных уголков страны вышли на улицы своих городов, чтобы исполнить общий хореографический номер и запечатлеть его на камеру. Санкт-Петербург, Москва, Калининград, Петрозаводск, Новосибирск, Барнаул, Балашиха, Севастополь, Симферополь, Владивосток, Волгоград, Челябинск, Улан-Удэ, Ялта и Ярославль – это лишь малая часть списка. Акцию запустили порядка 50 населенных пунктов. Некоторые даже решили собраться в турецкой Анталье. В Заневском поселении мероприятие поддержали 15 человек из молодого города. Все они состоят в клубе активных мам, который появился полтора года назад и позволяет местным жительницам проводить досуг с пользой для себя и детей. 

Все участницы изучали движения по видеоурокам, опубликованным на официальном сайте флешмоба. А оттачивать мастерство на практике кудровчанкам помогала хореограф из Between moms Мария Гостева. Местом для проведения съемок стал «МЕГА Парк». Несколько мам танцевали с малышами, используя слинг. У остальных дети уже подросли, поэтому дамам пришлось обойтись без юных помощников. Каждая из наших танцовщиц подчеркнула свой образ красной одеждой. Год назад местные жительницы вышли на такой флешмоб в алых платьях, что сделало их ролик ярким и запоминающимся. С тех пор они решили сделать данный цвет своей отличительной чертой, к тому же красный, по мнению Between moms, украшает женщину. 

Впоследствии видео из Кудрово будет смонтировано вместе с другими в один клип, который опубликуют в Сети. 

– Когда осознаешь, что девочки из Ялты, Калининграда, Новосибирска повторяют те же хореографические элементы и во время этого испытывают положительные эмоции схожие с твоими, чувствуется такое единение, которое не объяснить словами, – поделилась впечатлениями идейный вдохновитель сообщества мам молодого города Александра Шведчикова. 

Для девушек акция – не только возможность показать родное Кудрово на всероссийском уровне, но и провести отличный досуг. Ведь встречи с единомышленниками всегда полны тепла и веселья. 

– Мы гордимся тем, что живем в таком городе, – добавила Александра Дмитриевна. – Здесь концентрация энтузиазма и активности просто зашкаливает. Реализуется очень много экологических, соседских и семейных инициатив. Это очень вдохновляет! https://vk.com/wall-188414783_7623Как хорошо понежиться на солнышке ☀ кофе, скамейка и немного побыть в одиночестве 🙃

Фото и комментарий: scrapgirlirenaБюджетные выплаты переходят на «Мир»

С 1 октября вступает в силу постановление Правительства РФ от 25.06.2020 № 920: все социальные выплаты и пособия, получаемые через кредитные организации, будут перечисляться только с использованием национальной платежной системы.

Альтернативными вариантами получения социальных выплат являются перевод средств на банковский счёт, за которым не закреплена ни одна банковская карта, например, на сберегательный счёт или почтовым переводом.

 В связи с переходом на национальную платежную систему получать социальные выплаты можно будет по карте «Мир» или наличными денежными средствами в офисе банка со счета, к которому привязана карта «Мир».

Если гражданин не получил социальные выплаты по карте национальной платежной системы, банк направляет получателю социальных выплат уведомление о необходимости в 10-дневный срок открыть нужный банковский счет или лично посетить офис банка для получения средств наличными деньгами.

По истечении указанного срока, если гражданин не пришел за получением наличных денег или не открыл банковский счет с привязкой к нему карты «Мир», деньги вернутся на счет плательщика. 

Для дальнейшего получения социальных выплат необходимо будет представить в МФЦ по месту жительства либо через личный кабинет на портале «Госуслуг» заявление по изменению способа получения социальных выплат, документ, удостоверяющий личность, справку банка с реквизитами кредитной организации и открытого в ней счета в рублях.

С подробной информацией о переходе на национальную платёжную систему можно ознакомиться на официальном сайте Банка России.Можно бояться завтрашних эпидемий, а можно уже сегодня позаботится о своём здоровье. 

Для здорового сна нужны чистота и комфорт подушек. 

Наше оборудование позволяет переделать пухо-перовые подушки на удобный размер. Вычистить из них перовую пыль и мусор. В машине в процессе чистки, непрерывно работает бактерицидная лампа. Для замены наперника мы используем только качественный, 100% х/б, пухоудерживающий тик. 

Специалисты [club149279668|химчистки-прачечной ПРИМА] ждут Вас! 

КУДРОВО, ЕВРОПЕЙСКИЙ пр., д. 2. ТЦ ЕВРОПА на 2 этаже.Здравствуйте, дорогие соседи! 
Необходимо взять потребительский кредит на сумму полмиллиона. Кругом все пестрит рекламой банков, разнообразных акций и процентных ставок, что я думала, хоть в первый попавшийся банк иди, и тебя там расцелуют! И с чем же я столкнулась?! Все, если можно так сказать, топовые банки, дали мне разворот! За спиной 2 маленьких погашеных в сроки кредита, зарплата белая и не маленькая, стаж работы на одном месте приличный. Плюс ко всему, работает супруг и зарабатывает больше, что в заявке указывалось. 
Что же делать? В какой банк бежать? На сайтах дают добро, а стем же набором в самом отделении-отказ! Помогите, как быть? 
По традиции группы, пожалуйста, анонимно!«Аквилон» купил 6,2 га в Кудрово под свой первый проект в Ленинградской области.

Группа «Аквилон» объявила о приобретении 10 га под строительство 200 000 кв.м жилой недвижимости. Компания купила 3,8 га на намыве Васильевского острова. Вторая сделка касается 6,2 га в Кудрово (на территории Ленинградской области). Выход на стройплощадку запланирован на конец 2020 года. Проект в Кудрово Группа «Аквилон» планирует реализовать в сегменте «комфорт». Помимо жилья девелопер самостоятельно построит детский сад и выступит соинвестором строительства школы.

«Приобретение этих участков расширило географию присутствия компании до пяти регионов. Теперь наш портфель насчитывает 1,6 млн кв.м строящейся и проектируемой недвижимости в Москве, Петербурге, Архангельске, Ленинградской области и Северодвинске», – комментирует директор Группы «Аквилон» Виталий Коробов.

Сейчас комплекс в Кудрово находится в стадии проектирования согласно корпоративному стандарту качества группы «Аквилон» Э4 (экологичность, энергоэффективность, эргономика, экономия). Старт продаж намечен на конец года. Они пойдут через эскроу-счета. Стоимость жилья будет ориентирована на средние по локации цены, говорят в компании.

Группа «Аквилон» в последнее время активно наращивает портфель проектов. Так, летом 2020-го она завершила сделки по приобретению двух земельных участков общей площадью около 13,5 га в Москве.Хотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/aA09rw😅Кудрово - район гетто, муравейник, каменные джунгли...
⠀
Кто чем наполнен, тот то и видит. А как же парки, зоны отдыха, фонтаны, кофейни, детские центры, спортивные клубы и главное, молодые семьи, которые стремятся к благополучию -преобладающее население этого района?
⠀
И только не надо про чернуху. Ее хватает везде, знаменитые блогеры орут- это вы тут покупаете квартиры по собственной воле, да лучше хрущ купить в спальнике городском. А вот там я реально вижу таких маргиботов, которые бухают рядом с детскими площадками, закусывая сорванным яблочком у парадника. Везде.
⠀
Все же в молодых районах процент благополучного населения существенно выше.
⠀
Конечно, проблемы с дорогами и врачами никуда не деваются и не решаются, особенно с дорогами 😂 Да и м..даков везде хватает. Но всегда есть с чем сравнить и что больше замечать- г..вно везде, во всем и во всех или розы у придомовых территорий)
⠀
Навеяло передачей Варламова про Кудрово аж в двух частях) Думаю, многие были бы счастливы жить здесь, а не где-то там)
P.S. Я не считаю Кудрово лучшим районом для жизни, всегда есть куда стремиться, желательно на Крестовский))) 😘

Фото и комментарий: anakondalifeКудрово!!! Улицы Ленинградская и Строителей!Друзья, потерялась кошечка! Давайте поможем найти любимого члена семьи!Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 22°C, ясно, а ночью — до плюс 13°C. Желаем вам прекрасного дня, соседи! И успехов во всех начинаниях.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт 😴🙈Советские мультфильмы о дружбе для уютного вечера 😊В Кудрово — стильные 😉

Фото: katyyaaАнонимно))) счастье - это когда муж разрешил забрать котика с улицы к нам домой ❤❤❤ и теперь у нас самый замечательный Барсик) Соседи, берите котиков с улицы, не гонитесь за породистыми 😍😡Наболело. Столько уроков в третьем классе хоть вешайся. Я в школу ребенка вожу чтобы его там учили а не дома ему самой все объяснять! У меня своей работы по горло! Почему за учителями приходится переучивать?? Анонимно конечно. Вдруг тут учителя сидят кудровские.Стало известно, как изменятся ЕГЭ и ОГЭ в 2021 году

Директор Федерального института педагогических измерений (ФИПИ) Оксана Решетникова рассказала об изменениях в Едином государственном экзамене (ЕГЭ) и Основном государственном экзамене (ОГЭ) в 2021 году.

В беседе с журналистами Решетникова сообщила, что выпускникам 11 классов на ЕГЭ необходимо будет выполнить задания о новых поправках к Конституции РФ. В ОГЭ по этому предмету введут задания на анализ визуальной информации с развернутым ответом.

Помимо этого, учащимся 9 классов, которые решат сдавать химию, надо будет проводить опыты на реальном оборудовании.

«В ЕГЭ по истории планируется использовать две новые модели исторического сочинения — на основе исторических процессов и исторических личностей», - сообщила Решетникова.
Также на экзаменах по математике будет больше практических задач, которые впоследствии пригодятся старшеклассником в реальной жизни.В Кудрово тоже есть достопримечательности!

Фото: sabanovskaya_sophiaЦены на жильё в новостройках в РФ могут вырасти к концу года на 15%

В Петербурге цена «квадрата» достигла 126,8 тыс. рублей.

Эксперты по недвижимости рассказали, что с начала 2020 года новостройки в России подорожали примерно на 8%, по итогам года рост цен может составить 12–15%.

Это связано с высоким спросом на новостройки из-за программы льготной ипотеки под 6,5%.

«В числе причин — высокий спрос из-за программы льготной ипотеки под 6,5% и выход на рынок инвесторов — граждан, которые решили снять накопления с депозитов и вложить в квадратные метры», — объяснил руководитель аналитического центра ЦИАН Алексей Попов.

При этом с рынка уходят самые дешевые варианты, что в целом сказывается на размере средней стоимости 1 «квадрата».

Напомним, что только в июле в Ленобласти выдали почти 1670 ипотечных кредитов, общая стоимость которых составила 4,6 миллиарда. Всего же за 2020 год ленинградцы оформили свыше 9100 ипотечных кредитов на 24,1 миллиарда рублей.Анонимно!!! А меня задолбали люди-верблюды! Ну вот господа, вы же не садитесь ср....ть на улице, как собачки, правда? Почему тогда вы плюётесь как верблюды? Носите с собой платок, дойдите до урны, я не знаю... Ну или плюйте дома на пол!Здание полиции в Кудрово обрастает стенами

Строители приступили к монтажу стен цокольного этажа в будущем здании полиции на Европейском проспекте в южном Кудрово. 

Рабочие провели вязку арматурных конструкций на четверти фундаментной плиты и начали заливать цокольный этаж. График выполняется в полном объёме. Плита ещё раз проверена на прочность.

В строительстве отделения полиции принимают участие компании «Евроинвест Девелопмент», «ЦДС», «Полис Групп», «Сэттл Сити», «Инвестторг», «Арсенал». Заказчиком является АНО «Дирекция комплексного развития территорий Ленинградской области». 

Площадь отделения полиции составит 2100 кв. м. Проект предусматривает по одному отдельно стоящему гаражу на пять легковых машин.😂Наш яркий город ❤

Фото: strox812Дорогие соседи, потерялся кот, обычный чёрный, зовут Масик, постоянно отпускаем гулять, дорогу домой знает. Пожалуйста, если кто-то его видел или пригрел, сообщите! Телефон. 8 983 171 8653. Итальянский переулок 4, 4 подъезд.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, ясно, а ночью — до плюс 15°C. Отличного вам настроения и замечательного дня, соседи! Любите и будьте любимы.Прекрасных сновидений — [club58713406|Кудрово]

И пусть ваш сон ничто не потревожит, соседи 😴🙈PIZZA в нашей музыкальной подборке. Новое и лучшее!Вечерние прогулки ❤

Фото: motya_shprotyaКудрово здесь рекомендует 👍Юхууу, я выхожу замуж)) Девчули, у нас в Кудрово вы все молодые-красивые, расскажите, как праздновали девичник? Хочется оригинальных идей и мест) Спасибо! Анонимно, админ)😭Живя два года наконец надумал подключить трубку к домофону.Купил её аж за 300р.Подключать + и- 2,5 секунды.Работал 2 дня.Потом вырубился.Звоню в УК "Европейский квартал"говорят,что подключился НЕЗАКОННО!!!Что бы было законно запросили 800р.наличными.У меня сроду таких наличных не было.Кто сталкивался с такой проблемой и как её решали.Перестрелять не вариант.Спустится вниз я и сам догадался.Абонненская плата каждый месяц это за дверь с замкам.Социальная поддержка остается в приоритете

С начала года свыше 408 млн рублей направлено на выплату пособий ленинградцам.

Получателями социальных выплат в Ленинградской области стали 145 526 жителей: детей и взрослых. В связи с коронавирусной пандемией дополнительная единовременная поддержка была оказана семьям с детьми и с детьми-инвалидами, многодетным и малообеспеченным семьям и получателям федеральной социальной доплаты к пенсии.

Так, свыше 52 миллионов рублей выплачено индивидуальным предпринимателям из отраслей экономики, пострадавших из-за пандемии — в том числе, в виде пособий на детей. Безработные и самозанятые граждане получили по 5 тысяч рублей на каждого ребенка — в общей сложности сумма составила почти 29,5 миллионов рублей.

На выплаты многодетным семьям региона было направлено около 89 миллионов рублей. Еще 147 миллионов рублей направлены на выплаты малоимущим семьям.

Более 324 тысяч рублей выделены на поддержку 69 родителей детей-инвалидов, которые находились на постоянном стационарном обслуживании. 430 родителей, дети-инвалиды которых посещали группы дневного пребывания в учреждениях социального обслуживания, получили 1,6 миллионов рублей.

Почти 44 тысячи жителей Ленинградской области, страдающих хроническими заболеваниями и получающих федеральную социальную доплату к пенсии, получили по 2 тысячи рублей — на эти выплаты было направлено более 87,5 миллионов рублей.

Кроме того, в Ленинградской области продолжается выдача гигиенических масок для ленинградцев из числа получателей федеральной социальной доплаты к пенсии, членов многодетных и малоимущих семей, членов семей, имеющих детей-инвалидов.

Выдача средств индивидуальной защиты осуществляется в Центрах социальной защиты населения, государственных учреждениях социального обслуживания и органах местного самоуправления Ленинградской области. По данным регионального комитета по социальной защите населения, на сегодняшний день выдано более 1,2 миллионов масок.Облака — белогривые лошадки ☁

Фото: paranoidfranticГосжилнадзор продолжает следить за дезинфекцией подъездов

Комитет государственного жилищного надзора за полгода проверил более 1,6 тысяч многоквартирных домов.

С момента начала пандемии COVID-19 Госжилнадзор ежедневно проверяет соблюдение требований по санитарной обработке мест общего пользования многоквартирных домов. За последние шесть месяцев проведены проверки в 1647 домах. На сегодняшний день сумма взысканных штрафов с недобросовестных управляющих организаций составила 6 млн. 247 тыс. руб.

План выездов сотрудники ведомства составляют с учетом звонков жителей, поступающих на телефон «горячей линии» комитета, а также информации, направляемой от администраций муниципальных образований.

«Горячая линия» комитета государственного жилищного надзора и контроля Ленинградской области: 539-51-73.

Режим работы «горячей линии»: с 9:00 до 18:00 по рабочим дням.

В нерабочее время и выходные дни вы можете обратиться в Дежурно-диспетчерскую службу «Центра энергосбережения и повышения энергоэффективности Ленинградской области» по телефону: 308-00-11 (круглосуточно).Как на счёт того, чтобы добавить МОЩИ на борцовском ковре❓ 
[club188209972|АКАДЕМИЯ СВОБОДНОГО БОЯ], г. Кудрово, Центральная, 37 приглашает во взрослые группы ММА-ПАНКРАТИОН.

ММА — это правильный выбор 💯: 
✔Ты поставишь удар 
✔Научишься бороться ⠀ 
✔Будешь в хорошей физической форме 
✔Универсальность и баланс — фишка ММА 
✔Ты станешь более жизнерадостным и менее раздражительным 
✔ Даже если тебе за 30 
✔ Даже если ты никогда не занимался до этого единоборствами 
✔ Даже если твоя физическая форма 👎🏼 

Если ты хочешь изменить себя, то не тяни с этим, не ищи отговорок и оправданий! 

Звони или пиши в [club188209972|АКАДЕМИЮ СВОБОДНОГО БОЯ]!
 
Тренировки проводит ЧЕМПИОН САНКТ-ПЕТЕРБУРГА по смешанным единоборствам, многократный победитель и призер турниров по смешанным единоборствам, боевому самбо и грэпплингу — РУДОЙ РОМАН 

Пробное занятие бесплатно! 

Запись и информация по телефону: 📲+79045567958 или в [club188209972|FFA - Академия Свободного Боя]Анонимно. Расскажите, кто как бросал курить? Карра читал, не помогает((( что-то я посчитал, что очень уж дорого мне эта привычка обходится. У кого что сработало? Все, у кого получилось - большие молодцы 💪🏻Девушка чудом спаслась от насильников-грабителей по пути в Кудрово

Жительница Кудрово по счастливой случайности отбилась от грабителей-насильников. Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 161 УК РФ (Грабеж). Об этом сообщает источник в правоохранительных органах.

26-летняя девушка шла после 21:00 со станции метро «Улица Дыбенко» домой в Кудрово. Она завернула на тропинку на углу Товарищеского проспекта и улицы Дыбенко, когда примерно через сто метров ее схватили двое и оттащили в кусты. В это время пострадавшая разговаривала по телефону с мамой. 

Один из злоумышленников повалил ее на землю и зажал ей рот, второй отобрал гаджет iPhone 7 и предложил интимную близость. Девушка отказалась. Преступника такой ответ не устроил и он спросил, не хочет ли она умереть. В этот раз пострадавшая промолчала.

Вскоре послышались голоса прохожих. Девушка начала кричать со всей силы. Злоумышленники испугались и сбежали. После этого жительница Кудрово выбежала на улицу Дыбенко и попросила у людей помощи. Молодой человек со спутницей одолжили ей мобильный телефон, чтобы она могла позвонить в полицию и дождаться оперативников.

Отмечается, что жертва смогла прокусить руку одному из преступников, из-за чего на ее куртке оказались пятна крови. Злоумышленников никто так и не встретил.😅В утренних лучах...

Фото и комментарий: elenapreinКо вчерашнему посту про мусор. Чисто не там, где убирают, а там, где НЕ СУЮТ МУСОР В ПЕРЕПОЛНЕННУЮ УРНУ, а идут к следующей. Ну и начните с себя, все такое, что там обычно пишут. Анон.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 11°C. Желаем вам прекрасного настроения в этот осенний день, соседи! Будьте счастливы и здоровы.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И самых добрых вам снов, соседи 😴😂Баста в нашей вечерней музыкальной подборке 🎧Посмотри, какое красивое небо 😍

Фото и комментарий: vladimir_5_5_4Кудрово здесь рекомендует 👍😅Анонимно, админ) понравилась здесь традиция обсуждать не только кудровские темы, а вообще все) вот у меня вопрос к девушкам: почему вы так зациклены на браке и штампе? Разве не любовь главное?«Pulse на набережной» – новый жилой комплекс высокого комфорт-класса, созданный для жизни в ритме большого города!
⚡Квартиры с видами на Неву
⚡Рядом с метро «Проспект Большевиков» и «Улица Дыбенко»
⚡Чистовая отделка «Итальянские коллекции»
⚡Будет построен свой детский сад с отдельным двором
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/azN124В кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко СуперВторник — суперцены на фильмы весь день! 
Предложение «СуперВторник» действует только при покупке билетов онлайн на сайте и в мобильном приложении. 

Подробности акции: https://kinoteatr.ru/actions/super-vtornik/В ВОЗ оценили вероятность повторных ограничений из-за COVID-19 в России

Представитель Всемирной организации здравоохранения в России Мелита Вуйнович считает, что предпосылок для повторного введения в стране ограничений из-за коронавируса нет. 

«Я не могу комментировать слухи, необходимо обладать фактами. Если в целом говорить о повторном введении ограничений, то такие меры — это средство для замедления передачи вируса и выигрыша во времени, если это необходимо, для увеличения возможностей страны по проверке подозрительных случаев, изоляции и лечению подтвержденных случаев, а также отслеживанию и карантину контактов», — пояснила она.

По словам Вуйнович, универсального решения нет. Кроме того, добавила она, стратегия по сдерживанию инфекции в каждой стране должна быть научно обоснованной и приемлемой для людей с точки зрения культурных и социальных особенностей.

Рост и снижение заболеваемости — это результат действий, предпринимаемых государством, отметила представитель ВОЗ, добавив, что сдерживание пандемии — ответственность не только правительства, но и жителей страны.

Меры российских властей, а также изменение поведения населения, по оценке Вуйнович, дали положительный эффект, но, подчеркнула она, необходимо поддерживать эти меры и дальше, так как число инфицированных продолжает расти.

«Сейчас не время для самоуспокоения. Пример многих стран показывает, что если проявить настойчивость и последовательность, то пандемию можно обратить вспять», — заключила представитель ВОЗ.Люблю свой маленький и уютный город! 

Фото и комментарий: lapocka_zaikaАнонимно!!!! Включите отопление!!! Или те кто до сих пор этого не сделал сами будите детям лекарства оплачивать???? И больничные родителям???С 21 сентября Россия возобновит авиасообщение с Казахстаном, Белоруссией и Киргизией

Правительство России отменило ограничения, введенные из-за коронавируса, в отношении еще четырех стран — Кореи, Казахостана, Белоруссии и Киргизии. Распоряжение о возобновлении авиасообщения было подписано в это воскресенье, 20 сентября.

«Гражданам указанных государств и тем, кто имеет там вид на жительство, разрешается въезд в Россию через воздушные пункты пропуска. Россияне в свою очередь также могут беспрепятственно улететь в любую из этих стран», — сообщается на сайте правительства РФ.

Периодичность рейсов в вышеуказанные страны пока составит раз в неделю. Самолеты начнут летать в Нур-Султан, Бишнек и Минск уже с завтрашнего дня, а в Сеул — через неделю, с 27 сентября.Вечер воскресенья. Европейский проспект, рядом с улыбкой радуги. Это нормально вообще? Возле этого безобразия - урна, из которой вываливается мусор через край. Кто за это отвечает? Как такое допускают вообще? Анон.В Кудрово петербуржец выпил и оказался в петле без предупреждения

Устанавливаются обстоятельства гибели мужчины средних лет, который был найден в квартире дома знакомым во Всеволожском районе Ленобласти. По предварительным данным, приятели выпивали и ничто не предвещало трагедии, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, около семи вечера 19 сентября во всеволожскую полицию обратился 41-летний житель квартиры на Европейском проспекте Кудрово. Он рассказал, что выпивал со своим 45-летним товарищем из Петербурга, а затем тот отлучился в туалет, но долго не возвращался.

В итоге, выломав дверь, приятель увидел его мёртвым в петле. По словам опрошенного полицией, конфликтов у него с ныне усопшим не было. 

Обстоятельства гибели выясняет районный отдел СК Ленобласти.🙈Мечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Вот и осень!

Фото и комментарий: tiutterinaelenaАнтон. Ребята, посоветуйте лучший интернет провайдер, тариф на Пражскую ул.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 16°C, пасмурно, а ночью — до плюс 14°C. Желаем вам легкого начала рабочей недели, соседи! И пусть у вас сегодня всё получится.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

А завтра с новыми силами в трудовые будни, соседи 😴🙈Poвно 18 лет назад (20 сентября 2002 года) стало известно об исчезновении съёмочной группы фильма «Связной», возглавлял которую Сергей Бодров-младший.

Мы пoмним тeбя, Брaт.Вечернее очарование 💫

Фото: mariarubakhinaУважаемые кудровчане! Пожалуйста, носите светоотражающие элементы сами, а главное, приобретите их своим детям. Вечером в темноте вас, любителей тёмной одежды, не видно! Особенно в дождь. Давайте позаботимся о себе и о других. Анонимно, пожалуйста, опубликуйте.😂Кино открыто, открыто кино, ура. А люди-то остались такие же, какими и были)))) вчера пошёл с мыслью отлично провести время, а некий индивидуум, сидящий неподалёку от меня, снял обувь и на весь зал вонял носками так, что глаза слезились((((( Анон, по местной традиции🔥🔥Ребенок учится во 2-ю смену?🔥🔥 
Свободна первая половина дня? 
Тогда для ВАС отличные новости❗ 
Приглашаем спортсменов на крутые 💪💪 тренировки по КИКБОКСИНГУ — сплаву классического английского бокса 🥊 и восточных единоборств 🥋!
 
Плюсы КИКБОКСИНГА В НАШЕЙ [club188209972|АКАДЕМИИ]: 
✔ ФИЗИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ 
✔ Работа всех групп мышц 
✔ Тело становится крепче 
✔ Развивается выносливость и скорость 
✔ Выплеск эмоциональной и физической энергии 
✔ Самодисциплина 
✔ ОТЛИЧНЫЙ ТРЕНЕР высшей квалификационной категории — Антон Валерьевич Шишов (2-х кратный чемпион России🏆, победитель международных турниров по кикбоксингу🏆, [club52230404|Президент СК Планета * К1ckboxing🏆] ) 
✔Новый красивый зал 
✔Ну, и КОНЕЧНО ЖЕ, ПРИЯТНЫЙ БОНУС: до конца сентября 2 АБОНЕМЕНТА ПО ЦЕНЕ ОДНОГО!!! Два спортсмена 🤼‍♂, пришедшие вместе, из числа ранее не занимавшихся, получают абонементы на месяц занятий СО СКИДКОЙ 50% 🤸‍♂🤸‍♀ 
 
А ДЛЯ ДЕВЧОНОК ПОДХОДИТ❔ДА❕ Занятия КИКБОКСИНГОМ помогут девочке почувствовать себя увереннее ☝. Она научится самообороне и будет знать, что ей не придется ждать помощи со стороны 💪💪. Девчонки нуждаются в хорошей физической подготовке не меньше мальчишек, а в этом как раз и поможет кикбоксинг 🤜!!! 
 
Запись и информация по телефону 📲: +79045567958 или в [club188209972|FFA - Академия Свободного Боя]В области прибавилось 57 гектаров леса

Александр Дрозденко дал старт акции «Создай свой лес».

«Ленинградская область будет первым регионом России, который восполняет лесной фонд из земель запаса, каковых у нас около 300 тысяч гектаров. Будем проводить на них лесовосстановление и вводить в состав земель лесного фонда. Первыми нашими партнерами будут те, кто сегодня занимается активным строительством и реализацией крупных инвестиционных проектов Ленинградской области. Причем мы хотим, чтобы они это делали с коэффициентом один к двум: вывели один гектар леса — пожалуйста, введите в лесной фонд 2 гектара. Начнутся работы с Кингисеппского и Выборгского районов», — сообщил глава региона в ходе традиционной акции по посадке леса, которой в Ленинградской области отмечают День работников леса и начало осенней серии посадки лесохозяйственных культур.

Александр Дрозденко также отметил, что посадить свой лес может каждый житель Ленинградской области. Это можно сделать в любом из лесничеств региона, в городских садах и парках во время работ по благоустройству, у себя рядом с домом.

Вчера посадка леса прошла во всех лесничествах области – на площади 57 га высажено 138 тыс. штук саженцев сосны и ели. Центральные мероприятия состоялись в Ореховском участковом лесничестве во Всеволожском районе, здесь на площади 8 га было посажено более 19 тысяч сеянцев ели.

Справка

В Ленинградской области действует Лужский лесной селекционный центр, выращивающий уникальные сеянцы с закрытой корневой системой приживаемость которых более 90%. Вместе с семью лесными питомниками они производят около 41 млн штук саженцев. Область полностью обеспечивает себя посадочным материалом и реализует его в другие регионы. В этом году саженцы из Ленинградской области помогают озеленять Московскую и Свердловскую области.

Всего до окончания осеннего лесохозяйственного периода в Ленинградской области будет высажено 3,7 млн сеянцев и саженцев сосны и ели на площади 1,3 тыс. га. С начала года мероприятия по лесовосстановлению на территории земель лесного фонда уже проведены на площади 9,8 тыс. га (53% от планового показателя), в том числе искусственное лесовосстановление — 6,8 тыс. га (77 %).

Ленинградская область ежегодно выполняет план по лесовосстановительным мероприятиям. В регионе, начиная с 2014 года, увеличиваются объемы искусственного лесовосстановления. В 2019 году план по лесовосстановлению в области выполнен на 114%, по искусственному лесовосстановлению — 102% .

С 2019 года работы по восстановлению леса определяются региональным проектом «Сохранение лесов» в рамках национального проекта «Экология». Основная задача проекта – достичь к 2024 году 100% показателя отношения площади лесовосстановления к площади вырубленных и погибших лесных насаждений.Любимый яркий город ❤

Фото: ulyanasmiСтало известно о предстоящих изменениях в Трудовом кодексе

Изменения в Трудовой кодекс, посвященные дистанционной работе, создают новые предпосылки для трудовой мобильности, считает глава Минтруда Антон Котяков.

«Мы вместе сейчас прорабатываем изменения в Трудовой кодекс. Новшество позволит многим работникам трудиться дистанционно. Здесь мы понимаем прекрасно, что вносимые изменения формируют новые предпосылки для трудовой мобильности. При этом основная наша задача — сохранение прав наших работников», — сказал Котяков, выступая на заседании генерального совета Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР), посвященном 30-летию организации.

Котяков также отметил, что Минтруду и ФНПР предстоит проанализировать итоги эксперимента по введению электронного документооборота.

«Сейчас перед нами новый этап сотрудничества, новое генеральное соглашение, которое опередит вектор приложения наших совместных усилий на горизонт 2021-2023 годов. Уверен, что совместная работа с социальными партнерами в рамках этого соглашения будет играть самую существенную роль в достижении национальных целей развития нашей страны», — добавил Котяков.

Как сообщалось ранее, Госдума в осеннюю сессию продолжает работать над изменениями в Трудовой кодекс. Пандемия актуализировала этот вопрос и потребовала регулирования в законодательстве удаленной работы. Соответствующий законопроект уже был принят в первом чтении в весеннюю сессию. Он предусматривает системную переработку норм дистанционной работы, доступность их применения, возможность совмещения офисной и удаленной работы.Анонимно)) соседи, а расскажите, какие у вас есть на работе приятные дополнения? Ну вот к примеру у меня чай-кофе-кола-печенье бесплатно, у супруги - обеды. Интересно, у кого какие есть мини-бонусы, так сказать)УФАС Петербурга поможет запустить моторы маршруток до ТЦ «Мега». Их остановил коронавирус

УФАС Петербурга обязало городской комитет по транспорту вернуть отменёные из-за коронавируса маршрутки до торговых комплексов «Мега» в Ленинградской области.

Как сообщает пресс-служба УФАС по Петербургу 18 сентября, накануне ведомство выдало предупреждение петербургскому комитету по транспорту. Чиновников обязали до 15 октября вернуть маршруты К-1Мега и К-2Мега, следующие к торговому комплексу «Мега Парнас», и К-3 и К-4, следующие к «Мега Дыбенко», а также ряд других.

Напомним, что маршруты до ТЦ отменили из-за пандемии коронавируса. В ведомстве причину сочли необоснованной. Также антимонопольщики полагают, что запрет на перевозку ограничивает конкуренцию.

Добавим, что в июле комитет издал распоряжение о запрете курсирования 25 маршрутов, в их число попали и маршрутки до ТЦ. Как сообщалось ранее, ООО «5 Парк» пустил маршрутное такси до «Меги Парнас» после того, как заработали ТЦ. Фирма не стала ждать разрешений и также обратилась в УФАС. Через неделю автобусы предприятия встретили сотрудники Ространснадзора и повезли один из них на спецстоянку.😅Птички - наша самая большая слабость 🙈 Воробьи, вороны, голуби, утки.. Все, что летает и больше мухи, вызывает дикий восторг и интерес. А если ещё и крякает или каркает, то все, готов лететь с ними🦆Рэю сложно даётся выдержка на птичках, но мы учимся 😋

А к чему питают слабость ваши хвостики?

Фото и комментарий: ray_the_white_heartТакое ощущение, что у автовладельцев в Кудрово осеннее обострение, а они не начало пить таблетки - только это может оправдать их стиль вождения. Правила существуют, чтобы на них положить х🔞..н? Летом вроде поадекватнее были. Анонимно.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 14°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 12°C, возможен небольшой дождь. Желаем вам прекрасного дня, соседи! Улыбайтесь почаще и будьте здоровы.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

Набираемся сил перед новым днем, соседи 😴😂System of a Down в нашей музыкальной подборке 🎧 Сохрани, чтобы не потерять!Уютная скамеечка. Смеркалось. Зажглись фонари.

Фото и комментарий: vaprele30Анонимно! Почему так много каких-то маргинальных, пьяных людей стало на улицах нашего молодого города? Даже год назад было лучше, а сейчас опасаюсь вечером ходить. Дружина ещё патрулирует у нас? Или они только от вируса спасать приходили?🙈Ходить в кино всей семьей не только весело, но и выгодно. Прекрасный повод сводить своего ребенка в кино, ведь в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко увеличена скидка на детский билет до 50%. 

Подробности и условия акции: https://kinoteatr.ru/actions/detsky-bilet-50/Периодически вижу здесь и в других группах посты о том, что потерялись собаки/кошки. Как, как это происходит, я понять не могу? Этим людям совсем пофигу на своих пушистых друзей? Насколько надо быть невнимательными? Ответьте, кто знает, реально не понимаю. Всю жизнь дома были животные - и кошки, и собаки. Ни разу никто не терялся. Анонимно, а то накинутся ещё такие вот «растеряши».Росстат сообщил о росте числа бедных во втором квартале 2020 года

Доля россиян, чьи доходы не достигают уровня прожиточного минимума, во втором квартале 2020 года выросла до 13,5 процента против 12,7 процента годом ранее, сообщили в Росстате.

По данным ведомства, число граждан с доходом ниже прожиточного минимума во втором квартале этого года, по предварительным данным, достигло 19,9 миллиона человек или 13,5 процента населения. Во втором квартале минувшего года этот показатель составил 18,6 миллиона человек или 12,7 процента россиян.

За первые полгода 2020 года доля граждан с денежными доходами ниже прожиточного минимума составила 13,2 процента от общей численности населения — около 19,4 миллиона россиян.
Прожиточный минимум за второй квартал 2020 года в расчете на душу населения составил 11 468 рубля, в том числе среди трудоспособного населения — 12 392 рубля, среди пенсионеров — 9 422 рубля, а для детей — 11 423 рубля. Стоимость минимального набора продуктов питания в потребительской корзине во втором квартале текущего года оценивается в 5 398 рублей.

Снижение уровня бедности — одна из целей указа президента России Владимира Путина о национальных целях. В соответствии с документом, к 2030 году требуется вдвое снизить уровень бедности по сравнению с показателями 2017 года. По данным Росстата, число россиян с доходами ниже прожиточного минимума тогда составило 19,4 миллиона человек, или 13,2 процента граждан.Срочно требуется швея в [club149279668|ателье] на постоянную работу! 

Адрес: ул. Дыбенко 6/2.
Зарплата сдельная. Подробности по телефону: +7(921)799-69-98

#ХимчисткаПрима #Ателье #Швея #Работа #ТребуетсяМаленький человек в большом городе 🌲🌿🍂

Фото и комментарий: anabel877Российское лекарство от коронавируса можно будет купить в аптеке

Российский препарат против коронавирусной инфекции «Арепливир» поступит в розничную продажу.

Стоимость лекарства, правда, неприятно удивляет.

Таблетки «Арепливир», которые лечат COVID-19, разрешили применять в амбулаторных условий и уже 21-ого сентября они могут появиться на прилавках российских аптек. Розничная их цена будет такой же, как и по государственным поставкам.

Цена за упаковку с 40 таблетками по 200 миллиграмм составит 12 320 рублей. При этом, пока что препарат появится далеко не во всех аптеках, поскольку его просто не успели завезти во все уголки страны после получения постоянного регистрационного удостоверения. Но в ближайший месяц приобрести его по желанию сможет любой россиянин.

Отпускаться «Арепливир» будет по рецепту. Препарат рекомендуется применять в первые 24 часа после появления признаков заражения коронавирусной инфекцией, осложнений по итогам клинических испытаний не выявлено.Анон, админ. А мне вот интересно, глядя на комментарии под постами о детях, почему милые дамы, гордо носящие звание матери, пишут будто бы хабалки деревенские? И все то им должны, и про дитачек слово плохого не скажи... При родах критичность ампутируют?Ленобласть выделит 300 миллионов на ликвидацию нелегальных свалок

Правительство 47-ого региона поможет решить муниципалитетам проблему с несанкционированными свалками.

Дополнительные субсидии будут направлены на устранение несанкционированных свалок в Ленобласти.

Уже на следующей неделе губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко подпишет распоряжение о выделении субсидий в размере 300 миллионов рублей для муниципальных образований, которые будут направлены на ликвидацию нелегальных свалок. Сумма субсидий будет разделена на три года — по 100 миллионов на каждый.

В текущем году наибольшую финансовую поддержку - 68,4 миллиона — получит Всеволожский район. Следом за ним идёт Кингисеппский — сумма субсидий для него равна 19,8 миллионам. Ещё 5,5 миллионов получит Тосненское муниципальное образование и 2,8 миллиона Выборгский район.

Субсидии также будут направлены в Волосовский, Гатчинский, Кировский, Лодейнопольский, Ломоносовский, Лужский и Приозерский районы. Денежные средства на устранение несанкционированных свалок будут выделены в рамках региональной госпрограммы «Охрана окружающей среды Ленинградской области».😅Оккервильскими маршрутами ❤

Фото: rubleva_kristina777Кудряши! Какая адекватная стоимость для аренды студии здесь в месяц? Важно: студии без техники. А то что-то стоимость полностью укомплектованной квартиры от полупустой не особо отличается(((( Предлагать варианты не надо, поэтому анонимно.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 13°C, к вечеру возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 8°C. Желаем вам замечательных выходных, соседи! Пусть день будет наполнен радостными событиями.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам отлично выспаться в выходные, соседи 😴😂Вечер пятницы, невероятные латинские мелодии... Потанцуем, соседи? 😉Огни вечернего города 💫

Фото: belochka198157Дорогие мои соседи и не очень! 
Совсем недавно выкладывал пост доброты и делился с Вами радость о моем новом приобретении. Хочу рассказать Вам занятную историю: 
9 сентября любовь и нежность расплывались в моем сердце, инструмент открыл новые горизонты в будущее...однако 15 сентября (как раз приехал с дачи) начал тренировать новую композицию, чтобы Вас порадовать. К моему удивлению Вашей наглости не было предела, стучали в стену и даже пришли разбираться ин да май хаус (может и раньше в дверь звонили, я не слышал). В процессе разговора было достигнуто соглашение в рамках юридического поля - ПОСЛЕ 23:00 подозрительных какофоний не издавать (раньше в этом замечен не был). Так вот, это цветочки, дабы охладить пыл самого важного из соседей-активистов мы вышли на общий балкон и стали курить) сосед сообщил мне, что с моей квартиры в последние 2 ночи (13-14 сентября) постоянно слышен женский смех, а потом явные звуки С🔞СА. Вы подумаете, а что тут такого? Объясняю: я как раз был на даче, а вот моя уже бывшая пассия нет (работать осталась). На резонный вопрос: ЧТО ЭТО БЫЛО? получил ответ: ЗА...🔞ЛА ТВОЯ МУЗЫКА (ну и многое другое, ссор из избы выносить не хочу). От так ситуация я Вам скажу, прямо ДИЧЬ! 
Хочу поблагодарить соседей-активистов за внимательность и адекватность в общении. Спасибо, что раскрыли мне глаза - побольше бы таких как Вы. 
Всем целовашки и обнимашки!❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/☝🏻Хо-хо, уступать места? Смешно))) Еду недавно с работы, а напротив меня сидит женщина лет 60 и ковыряет в носуууу 🤮 а когда она потянулась вытереть о бок сиденья, я не выдержал и возмутился))) На что мне было сказано: не нравится - не смотри 🙈 Так что нет смысла взывать к воспитанию))) Анонимно)))КАК ПРОВЕСТИ ВЫХОДНЫЕ? Конечно, с семьёй и друзьями! А заботу о стирке доверьте нам и забудьте о том, что: 

«Давно нужно постирать этот плед…»; 
«О, нет! Мне же ещё стирать и гладить постельное бельё»;
«Что это за пятно на футболке сына?»;
«Мужу к понедельнику опять гору рубашек перегладить нужно»… 

Доверьте стирку нам, а выходные оставьте себе!

[club149279668|Химчистка-прачечная-ателье ПРИМА]
КУДРОВО, ЕВРОПЕЙСКИЙ пр. д. 2. ТЦ ЕВРОПА, на 2 этаже.Петербургские застройщики перестали покупать землю в Мурино и Кудрово

За 2 года девелоперы Петербурга не купили ни одного участка за КАД. Такие данные приводят аналитики Rusland SP.

Среди лидеров по количеству сделок оказались Невский, Московский и Выборгский районы. При этом по объему приобретенного жилья всех обошел Василеостровский район.

Всего с 2019 года на земельном рынке Петербурга была проведена 31 сделка, еще несколько пока находятся на стадии регистрации.

В Rusland SP обращают внимание на потерю интереса застройщиков к масштабным стройкам в районах Мурино-Девяткино, Кудрово и Шушары.

«В условиях переизбытка предложения на первичном рынке и возможности широкого выбора жилья «заКАДовые» территории стали уже не так популярны у покупателей. Мы видим, что предпочтение стали отдавать более комфортным проектам в черте города», — отмечает партнер Rusland SP Андрей Бойков.

Как добавляет эксперт, к расположенным за КАД территориям проявляют интерес новые игроки петербургского рынка жилой недвижимости и крупные подрядные компании, которые хотят перерасти в девелоперов.

Пеереход на эскроу-счета и проектное финансирование также не лучшим образом сказался на экономике проектов за КАД.

По словам господина Бойкова, многие земельные участки ранее приобретались инвесторами оптом с целью долгосрочного развития.

«Сейчас некоторые собственники начали рассматривать возможность частичного выхода из этих проектов и продажи «кусков» земли с документацией сторонним инвесторам. Многие из них находятся в процессе переговоров, и, возможно, в ближайшие полгода-год мы увидим факты сделок», — предполагает партнер Rusland SP.Осеннее Кудрово 🍁

Фото: rubleva_kristina777Мечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Поликлиника в Кудрово получит три рентгеновские системы 

Поликлиника в Кудрово (микрорайон Новый Оккервиль, ул. Ленинградская) получит три рентгеновские системы. Соответствующую закупку разместил комитет государственного заказа Ленинградской области.

В номенклатуре поставок — две диагностических стационарных системы общего назначения и одна – маммографическая.

Всего на приобретение этого медицинского оборудования выделяется 49,5 млн рублей. Поступить в поликлинику оно должно в течение 40 рабочих дней со дня направления заявки заказчиком.

Заинтересованные в поставке систем компании могут представить свои предложения для участия в электронном аукционе до 24 сентября.Соседи, Австрийская 4-2-1, вот какой вопрос: который вечер подряд вижу, как прямо у двери парадной со стороны пандуса сидит какой-то не очень опрятный дедушка. В темноте особо не разглядела, но создаёт ощущение человека без определённого места жительства. Может быть, кто-нибудь знает, что это за мужчина? Я опасаюсь подходить и обхожу дом, чтобы зайти с другой стороны. Если я ошибаюсь - буду только рада. Спасибо за информацию. Анонимно.Александр Дрозденко вступил в должность губернатора Ленинградской области

В Доме правительства Ленинградской области прошла церемония официального вступления Александра Дрозденко в должность губернатора Ленинградской области. 

Александру Дрозденко вручено удостоверение об избрании главой Ленинградской области и символ власти — должностной знак. 

Избранный губернатор в соответствии с Уставом региона принес присягу. «Клянусь при осуществлении полномочий губернатора Ленинградской области соблюдать Конституцию Российской Федерации, федеральное законодательство, Устав и законы Ленинградской области, честно и добросовестно исполнять возложенные на меня обязанности, служить процветанию Ленинградской области и благополучию её жителей», — торжественно произнес Александр Дрозденко. 

Подводя итоги предыдущему сроку работы он отметил, что за последние пять лет ситуация в регионе значительно изменилась в лучшую сторону: «Мы оказались единственным регионом Северо-Запада, у которого не допущено падение доходной части бюджета и мы показали + 5% за 8 месяцев к уровню прошлого года. Это говорит о том, что стратегия, которую мы выбрали на развитие Ленинградской области — работает и дает свой результат». 

Александр Дрозденко также отметил, что в ближайшие пять лет регион будет продолжать работать над социально-экономическим развитием и основой этой работы станет новый закон о социальных гарантиях в Ленинградской области: «Закон, который я уже назвал «вилами в спину чиновников» и который не позволит нам допустить провала ни в чем. В этом законе — наши задачи в экономике, социальной сфере, в развитии инженерной инфраструктуры, образования, здравоохранения, культуры, социальной защиты, и так далее. Мы ставим перед собой амбициозные цели, которых должны достигнуть в ближайшие три-пять лет. Это не просто программа, это — закон, который станет основным документом, помимо бюджета и устава области, с которым мы будем работать ближайшие годы». 

Глава региона поблагодарил избирателей, которые поддержали его на выборах и тех, кто пришел на выборы и проголосовал не за него, отметив, что учтет конструктивную критику, которая помогает в развитии и движении вперед, попросил прощения у своей семьи, которая на ближайшие 5 лет будет лишена в полной мере его внимания и поблагодарил всех, кто составил единую Команду-47 Ленинградской области, которая помогает работать и побеждать региону. 

«Быть в Команде-47 — это не почет, это право на серьезную работу. Поверьте, впереди легче не будет, отставших ждать не будем, впереди много работы. Спасибо всем! Будем работать!», —обозначил предстоящие перспективы Александр Дрозденко. 

Справка 

На церемонии Александра Дрозденко со вступлением в должность поздравили полномочный представитель президента РФ в СЗФО Александр Гуцан, митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский Варсонофий, губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов, спикер Законодательного собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров. 

В зале присутствовали почетные граждане Ленинградской области, парламентарии, представители муниципальных районов, заслуженные люди региона. 

*** 

Из 1 362 664 избирателей Ленинградской области в голосовании на выборах губернатора приняли участие 701 167 человек, что составляет 51,52%. В 2020 году на избирательные участки пришло на 15% избирателей больше, чем в выборах губернатора 2015 года. 

Александр Дрозденко получил поддержку 585 819 избирателей, число активных сторонников губернатора увеличилось на 114 674 человек по сравнению с 2015 годом и составило 83,61% (в 2015 году — 82,1%) от числа избирателей, принявших участие в выборах.😅Солнечное утро в парке ☀

Фото и комментарий: nadysha_gaАнонимно пожалуйста! Услышала, что ночью кто-то ковырял мой замок! Я одна с дочкой, испугалась очень, но закрыты на щеколду - громко топая пошла к двери и включила свет. Ковыряться прекратили, услышала быстрые шаги! Что делать? Куда звонить? Стоит ли звонить в полицию??? Европейский, 8.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 12°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 13°C. Пятница, соседи! Пусть у вас сегодня всё получится.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снится только хорошее 😴🙈17 сентября 1969 года родился Кит Флинт — фронтмен и вокалист группы The Prodigy. Сегодня ему мог бы исполниться 51 год.Великолепный закат 💫

Фото: ilya_igorevicchСегодня, 17 сентября, ресурсоснабжающие организации Заневского городского поселения начинают периодическое протапливание. Это вызвано прогнозами Гидрометцентра о понижении температуры воздуха.

Тепло поступит во все объекты Заневского городского поселения, в том числе и МКД. В связи с этим, жителям также необходимо быть готовыми к периодическому протапливанию.Если можно, анонимно. Ну что, соседи, кто уже был в кино? Какие меры безопасности соблюдаются и соблюдаются ли вообще? Спасибо.😂[club9671914|ALEX ОТЕЛЬ] создан для двоих!
⠀
Ждём в гости в нашем мини-отеле по адресу: метро Дыбенко,
ул. Антонова-Овсеенко д. 18!
⠀
Удачная локация, шикарные интерьеры, приятная обстановка, простая и удобная система бронирования, квалифицированный персонал, привлекательные цены!
⠀
Единая служба бронирования тел. 468-77-77💎
⠀
Номера и цены: https://motelspb.com/hotels/dybenko/Анонимно.... я беременая 8 месяц... так получилось что мне пришлось сегодня утром поехать до метро на автобусе... и никто даже не подумал предложить сесть... а просить я не умею... где воспитание у мужчин???... в шоке если честно...ГК «Полис Групп» получила заключение о соответствии ЖК «ПаркЛэнд» в Кудрово, следующий этап — ввод в эксплуатацию.

Комплекс «ПаркЛэнд» начали возводить в конце 2017-го на пересечении Центральной и Пражской улиц. Он занимает участок 3,8 га, граничащий с парком Оккервиль. 

Для жителей даже предусмотрен отдельный вход в парк. Кроме того, застройщик обустроил спуск к реке Оккервиль и благоустроил участок набережной в парке. 

«ПаркЛэнд» — это десятисекционное здание высотой 16 этажей. Всего в нём 2453 квартиры, но свободных вариантов в продаже не осталось. Общая площадь построенного жилья – 71 371 кв.м. Первые два этажа займут коммерческие помещения. Фасады выполнены финским архитектурным бюро Юкки Тикканена.

Территория комплекса закрыта от посторонних, внутри создана необходимая инфраструктура для отдыха и занятий спортом. На закрытой территории оборудованы пространства для отдыха и занятий спортом, есть и шестиэтажный паркинг на 304 автомобиля.Кудровские жители 🦆

Фото: irishkausluginaХотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ 10 ЖК на выбор
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/azI0mTНа петербургском мусороперерабатывающем заводе МПБО-2, расположенном в Янино-1, произошел пожар. 

По словам и.о. директора предприятия Башира Вешагурова поджог устроили два неизвестных лица, которые скрылись сразу после появления охраны. 

Возгорание началось около 3:50 ночи. В 4:06 сигнал получили спасательные службы. В 4:13 на территорию завода прибыла 149-я пожарная часть из Янино-1. Сейчас на объекте работают пожарные части 149-я, 150-я (из Кудрово), 101-я (из Колтушей) и 96-я (из Всеволожска). Всего 42 спасателя – восемь расчетов. Сообщается, что помощь огнеборцам оказывают и сотрудники предприятия, в числе которых исполняющий обязанности директора МПБО-2, главный инженер и водители. 

Тушение свалки имеет свои особенности. Отходы на заводе сильно спрессованы, и огонь стремится к основанию мусорной кучи. С помощью трех бульдозеров ТКО сбрасывают в сторону и проливают водой. После этого их перевозят на свободную площадку. 

Полив водой осуществляется с помощью гидрантов, пожарных водоемов и резервуара, который пополняется силами «Янино Спецтехника», СМЭУ «Заневка» и «Автопарк № 7 Спецтранс». 

Сектор ГОЧС администрации Заневского поселения оценивает объем работ на двое суток. Спасателям организован подвоз питания и питьевой воды. 

По факту поджога и.о. директора предприятия намерен обратиться в правоохранительные органы. Тем временем Росприроднадзор по СЗФО уже организовал проверку. 

В пресс-службе правительства Ленобласти со ссылкой на данные ГКУ «Леноблпожспас» сообщили, общая площадь возгорания составила 1 200 квадратных метров. Пожар локализован.Мамы-папы, расскажите, как поощряете своих младшеклассников? Сыночек пришёл из школы и сказал, что хочет на конец четверти айфон, а то его соседу по парте подарили на конец года. Я в шоке, если честно))) Айфон для третьего класса ну прямо перебор))) Была бы рада послушать ваши мнения. Особенно если вы считаете, что это нормальный подарок в начальной школе. Может я отстала?))) Анонимно, админ.В Ленобласти идут публичные слушания по изменениям в Генплан Заневского поселения. Оно включает Кудрово, Янино, Заневку. На этих территориях продолжится жилищная застройка, а лес, расположенный восточнее КАД, превратится в деловую зону.

Документы опубликованы на сайте администрации Заневского поселения. Жители могут увидеть кварталы будущей жилой застройки и карту новых дорог (увы, трамвайной линии в Кудрово, о которой так много говорили, в проекте Генплана нет). Кроме того, имеется в документах и карта со школами, детсадами и домами культуры. 

В Кудрово запланирован новый жилой квартал за магазином «Лента». Между Центральной улицей и Железной дорогой территории должны перейти в зону «Д» (здания общественно-деловой застройки). Сейчас там, кстати, есть частные жилые дома. 

Долгожданный ДК построят рядом с КАД, в квартале за «Лентой». Хотя ранее чиновники собирались разместить его рядом со строящейся поликлиникой. Зато по соседству с поликлиникой запланировано здание больницы на 650 коек. 

Леса, расположенные восточнее КАД, станут зоной деловой застройки, «зелёным» останется лишь небольшой участок. Напомним, ранее чиновники Петербурга и Ленобласти анонсировали создание «Зелёного пояса» вокруг Петербурга. 

Янино, судя по карте планируемых функциональных зон, будут активно застраивать на северо-восток. Тут намечена обширная зона среднеэтажной и многоэтажной жилой застройки. Правда, к ней прорисована только одна автомобильная дорога. 

Рядом с ООПТ «Колтушские высоты» и с Пундоловским кладбищем выделяют участок для объектов туризма, отдыха и развлечений. 

В Заневке, западнее КАД, на участке, который сливается с жилыми кварталами Петербурга, выделена зона среднеэтажной жилой застройки. При этом дома могут появиться довольно близко к будущей трассе ВСД. Однако конфигурация этой дороги может измениться, уточнили в строительном блоке правительства ЛО.

В Заневке появится большая дорога - будущий ВСД с «ответвлением» к Всеволожску. «Ответвление» пройдёт между Янино-1 и Колтушскими высотами.[club188209972|АКАДЕМИЯ СВОБОДНОГО БОЯ] — Кудрово, ул. Центральная, 37 — приглашает детей 5+ подростков на ❗БЕСПЛАТНОЕ❗ пробное занятие по кикбоксингу 💪 под руководством мастера спорта по кикбоксингу, двукратного чемпиона России, победителя международных турниров по кикбоксингу, выпускника Национального государственного университета физической культуры, спорта и здоровья им. П.Ф. Лесгафта, Президента [club52230404|СК Планета * К1ckboxing] и тренера высшей категории, воспитавшего победителей и призеров международных и всероссийских турниров по кикбоксингу — Антона Шишова🏆

✔ На тренировках по кикбоксингу вы научитесь не только хорошо драться и уметь постоять за себя — вы укрепите здоровье, обретете уверенность, станете сильнее физически и духовно. Тренируя тело и эмоции, выработаете «железную» волю и боевой характер.

Звоните: ☎ +7 904 556 79 58 или записывайтесь в группе ВКонтакте: vk.com/qudrovoffa😅Глядя на осень за окном,
Понимаешь всю прелесть природы.
И сквозь дождь и ветер идёшь ты напролом,
Исключая из мыслей все невзгоды.

Фото и комментарий: eevlashkovАнонимно!!! Оставляете ли вы чаевые таксисту??? А то мне тут сдачу не хотел один возвращать говоря что это на чай!!! А там около 50 рублей было!!! Ну не хамство ли???Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 11°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 9°C. Пусть погода не испортит ваши планы, соседи! Желаем вам прекрасного настроения и удачного дня.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴🙈Сегодня у нас подборка умных советских мультфильмов на космическую тематику для взрослых и детей.Кудровские закаты прекрасны 😍

Фото: lyudmila_guzhievaНу что, 20-е скоро))) где эксперты со знакомыми депутатами/врачами/господом богом/президентом - ждать чего, прикроют нас обратно? Или нормально будет? Анон, естесссстно)))))К 20 годам у него есть все, о чем только можно мечтать: талант, деньги, слава, любовь. Он — Эдуард Стрельцов, восходящая звезда советского футбола и кумир миллионов... 

Александр Петров в роли легендарного футболиста! Смотрите «Стрельцов» в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко с 24 сентября. 

Купить билеты: vk.cc/azFhIX😅В ночь с 15 на 16 сентября, девушке в парке Оккервиль стало плохо. Вызвали скорую, забрали в больницу колтуши. Пожалуйста если кто-то ее знает или может она сама увидит, отзовись пожалуйста, скажи что с тобой все в порядке🙏🏻
Знаем только , что зовут Светлана (((Бывший глава КРТИ Петербурга и компании «Метрострой» возглавил Управление по транспорту правительства Ленинградской области

В регионе рассчитывают, что Сергей Харлашкин использует свой опыт, чтобы наладить конструктивный диалог с Петербургом по части совместных транспортных проектов. Так, в ближайшее время ему предстоит заняться согласованиями для будущей станции метро в Кудрово. 

Сергей Харлашкин родился в ноябре 1960-го, до 2006 года возглавлял автодорожное предприятие Московской области – ГП «Высоковский автодор». В 2012-м назначен на должность генерального директора ЗАО «Фирма «Мосводоканалстрой», с 2013-го до августа 2014-го трудился генеральным директором ОАО «Мосавтодор и партнёры». С 2014-го по 2019-й возглавлял Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Петербурга, с 2019-го до августа 2020-го занимал пост директора АО «Метрострой». 

В состав ТПУ «Кудрово» должны войти станция метро, вестибюль которой запланирован у ТРЦ «МЕГА Дыбенко», железнодорожная платформа южнее Кудровского проезда, автовокзал, перехватывающие парковки и пр. Ожидается, что ТПУ к 2030 году будут ежедневно пользоваться порядка 75 000 пассажиров, а станцией метро (на вход и выход) – 147 000 человек.Кудровские красоты 😉 Карантин дал возможность взглянуть вокруг и увидеть то, что раньше не замечала 🤩

Фото и комментарий: nikultsevaolgaВ конце Европейского проспекта появится уличное освещение, пешеходная и велосипедная дорожки. 

В молодом городе продолжается строительство Европейского проспекта. Речь идет о закрытом участке дороги, примыкающей к проспекту Строителей. Трасса используется только для проезда спецтехники к будущему отделению полиции. На дороге уже уложен нижний слой асфальтового покрытия и установлены ливневые коммуникации. 

ДКРТ Ленобласти ожидает прибытия материалов для велосипедных и пешеходных дорожек, контуры которых уже сформированы. Подрядчику предстоит провести изъятие грунта, засыпку песка и щебня, установку георешетки и асфальтирование. Каждый слой, так называемого дорожного пирога, утрамбовывается отдельно. 

В следующем месяце Дирекция начнет обустройство уличного освещения. В данный момент к объекту подводятся сети электроснабжения. Установка 27 фонарей, которые расположатся по обеим сторонам дороги, произойдет в середине осени. Эти работы должны завершиться до конца года. 

Весной 2021 года начнется асфальтирование верхнего слоя дороги и укладка бордюрного камня. В то же время параллельно проведут благоустройство территории, включающее в себя рекультивацию плодородного слоя и засев травы. 

Сдача объекта в эксплуатацию ожидается осенью следующего года. После этого ДКРТ Ленобласти передаст дорогу на баланс Заневского поселения. Дальнейшее облагораживание территории будет производиться местной администрацией. 

В перспективе планируется соединение проспектов Европейский и Строителей. Кроме того, последний проведут вплоть до Ленинградской улицы, построив мост через реку «Оккервиль».Анон, плиз))) видели идею о том, чтобы с 16 лет выдавать права?))) Я как представил, если ещё и школьники у нас на машинах покатят до школ, будут ставить машины во дворах, создавать ещё больше пробок и аварий от невнимательности, уххххх))) Песня! Давайте с детского сада, чего уж))))Девушка с шаткой походкой била стекла ТСЖ в Кудрово, но сдалась бойцам Росгвардии

Сотрудники вневедомственной охраны задержали нетрезвую хулиганку в Кудрово Всеволожского района Ленобласти. Перед этим она успела забраться в диспетчерскую и нагрубить коммунальщикам.

Как сообщает пресс-служба Росгвардии по СЗФО 15 сентября, сотрудники отдела вневедомственной охраны по Невскому району Петербурга были подняты по тревоге накануне около половины второго ночи. Сигнализация сработала в помещении диспетчерской ТСЖ одного из домов на Европейском проспекте в Кудрово.

На месте бойцы Росгвардии застали нетрезвую девушку. По словам сотрудницы диспетчерской, та вела себя агрессивно и во время перепалки разбила стекло в помещении.

Незваную гостью доставили в ближайший отдел полиции. Сумма причиненного ущерба устанавливается.😭Осенний город ❤

Фото: rubleva_kristina777Помогите найти человекаДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 16°C, к вечеру возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 15°C. Желаем вам замечательного настроения, соседи! Улыбайтесь и радуйтесь жизни.Сладких сновидений — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождет... 😴🙈Полина Гагарина. Новое и лучшее в нашей вечерней подборке 🎧Наши закаты...

Фото и комментарий: aokulova27Кудрово здесь рекомендует 👍Милые дамы! Поделитесь секретом: как, ну как вы устроились на работу, при наличии маленького ребёнка? Нам 4. Есть сад и бабушки на подхвате. Но как только я говорю про ребёнка на собеседовании - все, мы вам перезвоним. Конечно же, не перезвонил ещё никто, кроме явного лохотрона, куда я пошла посмотреть от наивности и отчаяния... Ну не скрывать же ребёнка теперь! Спасибо за советы. Анонимно, пожалуйста.😂❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Страшнее детей, которые несутся где им захочется через Европейский только дети, которые так делают на самокатах. Алло, господа родители, у вас запасные дети есть? Это как ксерокс? Или может пора объяснить, что такое хорошо, а что такое плохо. Анонимно. Скройте меня от яжматерей.Россиян предупредили о мошеннических СМС-сообщениях

В последнее время злоумышленники все чаще рассылают СМС- «ловушки».

Специалист пресс-службы Роскачества Алеся Боровикова рассказала, что необходимо обязательно посмотреть на отправителя, имя которого отображается в push-окне, прежде чем открыть СМС.

«Если в СМС говорится о якобы неполученном MMS, переходить по ссылке категорически не рекомендуется», — предупредила эксперт в беседе.

Помимо этого, с опаской стоит относиться к любым сообщениям, в которых говорится о каком-либо выигрыше. Стоит также обращать внимание на обезличенность формулировок.

«Вирус, полученный в результате перехода по ссылке, может похитить ваши персональные данные и оставить без средств на карте», — напоминают в Роскачестве.Осень — это что-то нeoбыкновенно грустное, привeтливое и крaсивое..

Фото и комментарий: aleksandrovna__15__Материнский капитал в 2021 году проиндексируют на 3,7%

Предполагается, что маткапитал в следующем году получат 1,2 млн семей.

В 2021 году материнский капитал в России будет проиндексирован на 3,7%. Таким образом, за первого ребенка семьи получат - 483 882 рублей, за второго - 639 432 рублей.

ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минтруда сообщает, что проект бюджета был разработан Пенсионным фондом на основании параметров прогноза Министерства экономического развития РФ.

«...если на первого семья не получала материнский капитал, размер доплаты на второго ребенка составит 155 550 рублей», - уточнили в Минтруда.Анооон) почему нельзя начать отопительный сезон раньше, но и закончить его тоже раньше? Весной потеплее, чем сейчас(((( вроде как обещали начать протапливать, есть уже тут счастливчики?В области подвели итоги выборов

Леноблизбирком подвел вчера окончательные итоги выборов ─ уверенную победу одержал действующий глава региона Александр Дрозденко, заручившись поддержкой 83,61% избирателей.

По данным Леноблизбиркома, активность жителей составила 51,52%. Участие в голосовании приняли 701 167 человек. 

Второе место по результатам голосования занял кандидат от ЛДПР Андрей Лебедев ─ 7,30%. Третье место — кандидат от партии «Справедливая Россия» Александр Перминов ─ 4,57%, четвертым в выборной гонке стал кандидат от «Гражданской платформы» Александр Габитов —3,06%. 

Как рассказали в Избирательной комиссии Ленинградской области, самыми активными стали избиратели в Лодейнопольском районе ─ там участие в голосовании приняли 65,66% населения. В Тосненском районе на выборы пришло 63,59%, в Сланцевском районе ─ 62,25%. В Подпорожском районе проголосовали 58,94% избирателей. 

Напомним, что выборы губернатора Ленинградской области проходили в течение трех дней. 11 и 12 сентября в регионе прошло досрочное голосование. 13 сентября в Ленинградской области состоялся Единый день голосования. 

В период досрочного голосования избиратели могли реализовать свое избирательное право в помещении для голосования, на дому, придомовых территориях, а также проводилось голосование для групп избирателей, которые проживают в населенных пунктах, где отсутствуют помещения для голосования и транспортное сообщение с которыми затруднено.

Кроме выборов губернатора Ленинградской области в регионе прошли дополнительные выборы депутата Законодательного собрания Ленинградской области шестого созыва по Выборгскому одномандатному избирательному округу № 1, а также очередные, дополнительные, повторные выборы депутатов советов депутатов в муниципальных образованиях Волховского, Всеволожского, Кингисеппского, Кировского, Ломоносовского, Сланцевского, Тосненского районов и в Сосновоборском городском округе.[club149279668|Химчистка ПРИМА] сообщает об открытии нового пункта по приему и обработке вещей по адресу КУДРОВО, ЕВРОПЕЙСКИЙ пр. д. 2. ТЦ ЕВРОПА, на 2 этаже. 

Пенсионерам скидка 15%, также имеется скидочная программа, согласно календарю скидок. 

Тел. +7-921-5668943😅Городской пейзаж. Доброго утра, продуктивного дня ☀

Фото и комментарий: nadysha_gaКасается тех кто пользуется социальным автобусом 596Б из Кудрово и от метро.Кто ездит на ж...ках могут не смотреть.А пока будем мерзнуть и мокнуть.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 15°C, малооблачно, а ночью — до плюс 7°C. Пусть у вас сегодня всё получится, соседи! Желаем вам замечательного настроения и побольше улыбок.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴😅Сегодня могло бы исполниться 37 лет Amy Winehouse — британской певице и автору песен, многократной обладательнице премии «Грэмми». Светлая память.Гуляем в парке) почти каждый день...

Фото и комментарий: irinashestnyakКудрово здесь рекомендует 👍Женщины вот вы нормальные??? Уже вторая девушка в моей жизни сказала что если мы поженимся, то фамилию она менять не будет!! Вы замуж выходите или что???? У меня нормальная фамилия да и они не из дворянских семей!!! Зачем тогда вообще говорить про то что вы свадьбу хотите и семью??? Меня трясёт от этого просто!!! Админ анонимно и нормальную тебе бабу!🙈Соседи, мамочки! Как защищаете детей от каронавируса с началом учебного года? Анонимно опубликуйте!До конца года цены на связь могут вырасти еще на 5-7%

Всего за 2020 год рост цен составит примерно 12–15%..

Аналитики утверждают, что до конца 2020 года мобильная связь в России может подорожать еще на 5–7%.

По мнению специалистов, операторы могут запустить новые, сравнимые по стоимости тарифы, но с урезанными опциями.

«Мы уже наблюдаем этот процесс в случае с изменениями условий тарифов с безлимитным интернетом», — рассказал аналитик iKS-Consulting Максим Савватин.

В связи с этим у абонентов не будет четкого понимания об уровне подорожания. Однако в Федеральной антимонопольной службе (ФАС) подчеркнули, что не видят оснований для нового роста цен.

Отметим, что с марта 2020 года ФАС проводит тщательный мониторинг нагрузки сетей и цен на услуги связи.Вот как красиво у нас бывает 😍

Фото: artemkortezЛетом 2020 года число происшествий на водоемах в Ленобласти сократилось на 30%

Кроме того, на водных объектах региона погибли на 7,4% меньше людей, чем в прошлом году

Лето 2020 года на водоемах Ленинградской области оказалось спокойнее, чем в прошлом году. Как сообщила 11 сентября пресс-служба областного правительства, количество происшествий на водных объектах сократилось на 30%, а показатель гибели людей – на 7,4% по сравнению с прошлым годом.

Таких результатов удалось достичь в том числе благодаря регулярной работе сотрудников комитета правопорядка и безопасности, а также работников областных МЧС, ОВД и АСС. Все они патрулировали береговые линии областных водоемов в местах неорганизованного купания в летний период.

За три месяца специалисты провели более 200 рейдов, составили более 40 протоколов об административных правонарушениях, а также провели более 150 просветительских бесед. Все это помогло не допустить роста гибели людей на водоемах в летний период и в сохранить положительную динамику обеспечения безопасности на водных объектах Ленинградской области.Господа, которые плевать хотели на всех вокруг и ставят свои ж.....овозки так, что другие машины выехать не могут, вы хотя бы номера оставляйте!!!! Анон, конечно же.Регион планирует защитить от гриппа до 60% жителей

Согласно планам Роспотребнадзора по Ленинградской области, в группе риска вакцинацией будет охвачено 75%.

Как рассказала начальник отдела эпидемиологического надзора Управления Роспотребнадзора по Ленинградской области Лидия Буц во время пресс-конференции в информагентстве ТАСС, в настоящий момент ситуация по заболеваемости ОРВИ и гриппа в регионе находится на низком уровне. Это означает, что сейчас – самое подходящее время для того, чтобы защитить свой организм от сезонных заболеваний. 

Первая партия вакцины для взрослых поступила в медучреждения региона на прошлой неделе, а вакцинация детей проводится с сегодняшнего дня. Для иммунизации используются препараты «Совигрипп» и «Флю М». 

Прививку можно поставить во всех лечебных учреждениях Ленинградской области, а также в 124 мобильных амбулаторных пунктах, которые работают в местах массового скопления людей. 

По словам начальника отдела организации медицинской помощи взрослому населению комитета по здравоохранению Ленинградской области Екатерины Ровкиной, поставленная в регион вакцина в большинстве случаях хорошо переносится и в случае заболевания обеспечивает легкое его течение. Кроме того, согласно результатам исследований, на которых опирается Министерство здравоохранения, в случае инфицирования «ковидом» привитых от гриппа также протекает в ослабленной форме.Мечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐😂Кудровские достопримечательности 😊

Фото: petroff_kdc266Анон. А вот тут кто-то есть, кто прям серьезно жалеет о том, что купил квартиру в Кудрово?Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 12°C. Прекрасного начала рабочей недели, соседи! И пусть удача будет с вами рядом во всех начинаниях.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снятся только хорошие сны перед началом рабочей недели, соседи 😴🤔Великолепная Наргиз в нашей музыкальной подборке 🎧Кудровские закаты — это любовь ❤

Фото: zinaida_yakovlevaСоседи, привет! Вернулся в Ку, в сентябре тут ещё не был. Внимание, вопрос: до скольки утром сейчас отсюда можно выехать если не быстро, то хотя бы более менее? Спасибо. Всем дорог без пробок! Анон, если можно.😂[id33140909|Роман Григорьев] прислал видео:

Орудуют «садовники» Европейский 14к2Александр Беглов о транспортной агломерации Петербурга и Ленобласти: это особые договорённости

Губернатор Санкт-Петербурга подчеркнул, что ничего хорошего не будет, если регионы-соседи не будут сотрудничать в транспортном вопросе.

Одним из совместных проектов двух регионов является строительство метро в городе Кудрово.

«Мы всё равно не сможем убрать маятниковую миграцию. Мы всё равно будем ездить в Ленинградскую область, а жители Ленинградской области будут ездить в Петербург. Но самое важное, что у нас на сегодняшний день нет территорий для постройки депо. Нет депо – нет метро. Но наши соседи предоставили нам необходимую территорию», — рассказал Александр Беглов в интервью для канала «Санкт-Петербург».

Ещё в качестве примера дорожной агломерации он назвал широтную магистраль, отметив, что её строят не только лишь для Петербурга, но и для Ленинградской области – чтобы её разгрузить. Он также напомнил о программе 25 масштабных совместных проектов по дорожной инфраструктуре.

«Сегодня мы заняли позицию объединения дорожной и транспортной инфраструктуры», — добавил губернатор.В кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко КИНОSale! 
Специальные суперцены на долгожданные фильмы каждый день! Больше кино - больше эмоций! 
С 10 по 16 сентября 2020 смотрим: 
• Гренландия 
• Поезд в Пусан 2: Полуостров 
• Куратор 
• Побег из Претории 
Подробности и условия акции на сайте: https://kinoteatr.ru/kino-sale-2020/Кудрово рулит 🤩 почему бы не облагородить так питерские дворы? Вопрос не имеет ответа 😅💰💰💰

Фото и комментарий: filk90Регион снимает ограничения

Новые условия работы с 12 сентября введены для предприятий общественного питания, кинотеатров и детских развлекательных центров.

Соответствующее постановление подписано губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко.

В торговых центрах и комплексах второй («желтой») зоны сняты ограничения по площади торговых объектов, которым разрешено работать. Также в новом документе отсутствует условие для работы торговых центрах по обязательной реализации в них продуктов питания или товаров первой необходимости. При этом осталось ограничение по количеству посетителей – не более одного человека на 4 кв. м.

В третьей («зеленой») зоне снято ограничение по заполняемости залов кинотеатров. Предприятиям общественного питания в «желтой» и «зеленой» зонах также разрешено работать без ограничения по заполняемости посадочных мест в залах.

Разрешена деятельность детских развлекательных центров, детских игровых комнат в «желтой» и «зеленой» зонах, в «красной» запрет сохраняется.

Массовые мероприятия, в том числе мероприятия, организованные органами местного самоуправления Ленинградской области, в красной зоне запрещены для посещения несовершеннолетними до 18 лет.

Также новым постановлением внесены изменения в транспортные экскурсионные перевозки — снято ограничение по общему количеству пассажиров, но осталось обязательное условие соблюдения социальной дистанции и использования масок.

Справка
На сегодняшний день распределение районов Ленинградской области по зонам выглядит следующим образом:

· в первой («красной») зоне нет районов;

· во второй («желтой») зоне – Волосовский, Киришский, Выборгский, Кировский, Ломоносовский, Всеволожский, Тосненский, Тихвинский и Гатчинский районы;

· в третьей («зеленой») зоне – Волховский, Лодейнопольский, Подпорожский, Сланцевский, Бокситогорский, Кингисеппский, Приозерский, Лужский, Сосновый Бор.Анон))) А вот у меня соседи делают ремонт только в положенное время, не устраивают ночных гулянок, у них не скулят собаки и не орут дети, мусор никто не выставляет за дверь, а в лифте - здороваются))) Ломаю систему ежедневных жалоб 🙃 Завидуйте 😁Главы районной власти посетили школу-технопарк и два детских сада в Кудрово 

Руководители представительной и исполнительной власти Всеволожского района Вячеслав Кондратьев и Андрей Низовский 10 сентября побывали в образовательных учреждениях города Кудрово. В ходе рабочего визита их сопровождали глава Заневского городского поселения Алексей Гердий и директор школы-технопарка Игорь Соловьев. 

В Центре образования «Кудрово» гости ознакомились с диорамой, изготовленной руками учеников в честь 75-летия Великой Победы. На макете представлено начало операции «Искра». 

Инициатором и руководителем проекта стал учитель технологии Елисеев Сергей Александрович. Работа над созданием диорамы началась еще в декабре, но к 9 Мая сделать ее не успели из-за пандемии коронавируса. Кропотливая исследовательская работа, консультации с краеведами и историками принесли ребятам много неожиданностей. Например, они узнали, что на кудровской земле в годы войны находился аэродром. И этот момент, конечно, нашел отражение в макете. 

В работе над диорамой участвовала тысяча учеников начальной и средней школы, а двести из них непосредственно трудились над изготовлением диорамы. Школьники отнеслись к работе с большой ответственностью и очень старательно выполняли задания своего педагога. «Каждый хотел внести свою крупицу в большое общее дело», — подчеркнул С.А. Елисеев. При изготовлении макета использовались самые различные материалы, в качестве реликвии – земля, привезённая из местечка Капралов ручей, где в годы войны шли бои. 

Вторым пунктом поездки глав района стал детский сад, а точнее, дошкольное отделение № 3 Центра образования «Кудрово» на улице Областной, 5. Яркие интерьеры, персонажи диснеевских мультиков на стенах, уютные группы, прекрасно оборудованные кухни уже оценили родители воспитанников. А сами дети – их 153 человека – с удовольствием ходят в новый красивый садик. 

На вопрос: «Какой по счету детский сад вы открываете в должности главы администрации? – Алексей Гердий ответил: 

— Одиннадцатый. 

— А что вы чувствуете каждый раз при открытии нового садика? Удивление? Радость? 

— И удивление, и радость, но больше всего — удовлетворение оттого, что места под все эти детские сады были заложены еще в 2008 году. Никаких домов на этих участках не будет, только социальные объекты. В поселение приезжает жить много молодежи, а значит, нужны и школы, и детские сады. 

Второй новый детский сад открылся неподалёку, на Областной, 9. Его посещают сегодня 160 маленьких жителей Кудрово. Он тоже прекрасно оборудован и вызывает улыбку любого взрослого, который хотя бы на минутку окажется в этом мире детства. В Кудровском детском саду комбинированного вида № 3 имеется своя «фишка» — прекрасный актовый зал с огромным экраном – таких, пожалуй, больше нет нигде в районе. 

После посещения кудровских дошкольных учреждений остались прекрасные впечатления и у руководителей районной власти, и у журналистов. Андрей Низовский поделился своими чувствами: 

— Несколько лет назад мы с коллегами ходили в частные детские садики и отмечали, как там хорошо. Буквально за три-четыре года – могу сказать с уверенностью – мы обогнали эти детские сады раза в три. Если их сравнивать сейчас, то наши муниципальные детские сады – номер один. Мы достигли больших успехов в этом. 

Разговоры о том, что финансирование на строительство образовательных учреждений может уменьшиться, глава администрации считает беспочвенными. 

— Однозначно, сокращения финансирования на строительство наших детских садов и школ не будет, потому что бюджет Всеволожского района является социально ориентированным на 90 процентов. 

В Кудрово на подходе еще один детский сад. Передача планируется в декабре, но потребуется еще время на его дооснащение. В феврале-январе этот замечательный детский сад с бассейном, если всё пойдет по плану, начнут посещать еще 320-330 кудровских малышей.😅Мой любимый день недели - это воскресенье 🖤
Воскресенье - это всегда выходной.

Фото и комментарий: katya__polinaКудрово, привет! подскажите, кто делал гидроизоляцию в ванной для душа без поддона. Возможно ли это? (Застройщик сетл сити).Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 16°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 12°C. Желаем вам отличного настроения и прекрасного дня, соседи! Оставайтесь позитивными и жизнерадостными не смотря ни на что.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴🙏🏻Сегодня исполняется 59 лет восхитительной французской исполнительнице Mylene Farmer. Поздравляем 🎈Это что-то невероятное ❤

Фото и комментарий: demiashkinaТут на днях бомбило у кого то по поводу сборов денег на работе на подарки. А меня бомбит от того, что у нас на работе держат пенсионеров, которые ну реально не вывозят эту работу! Да, есть безусловно и пенсионеры-первоклассные специалисты, но это не про наших. С компами работать не умеют, учиться не хотят, всю их работу приходится делать нам, больничные постоянные. А у нас что, своей работы нет что ли? Чтобы и за себя и за них все делать. Трясёт аж от этого. Дайте дорогу молодым, блин! Анон.😂Всем недовольным собачниками. В Кудрово постоянно вижу, как убирают за песелями, а в Питере ни разу не видела. Ну вот реально ни разу. Собака сделала дела, и все, пошли дальше. Так что не надо всех тут своим злом обкладывать. Анонимно, админ.Две полосы закроют на КАД в районе Кудрово

Из-за ремонтных работ на Кольцевой автодороге с 17 по 28 сентября будут закрыты для движения две полосы на участке между развязками с проспектом Обуховской Обороны и Колтушским шоссе.

На участке в 8 км будут избавляться от колейности на третьей и четвёртой полосах внешнего кольца, из-за чего максимальную скорость на первой и второй ограничат 50 км/ч.

«Будут установлены временные дорожные знаки, водоналивные барьеры, ограждающие место производства работ, смонтирована световая сигнализация (сигнальные фонари дежурного освещения)", — сообщает ФКУ «Упрдор «Северо-Запад».Радость в мелочах 🌸

Фото: jay_june«Минер» из Кудрово вывел из Арбитражного суда 1,35 тысяч человек

В Петербурге полицейские решают вопрос о возбуждении уголовного дела по факту ложного минирования Арбитражного суда. Из-за звонка анонима на «свежий воздух» были выведены 1,35 тыс. человек.

Как стало известно, в четверг, 10 сентября, в 9:14 в полицию позвонил неизвестный мужчина и сообщил о «бомбе», заложенной в помещении Арбитражного суда Петербурга и Ленобласти, расположенного на улице Смольного, дом №6.

Полицейские не смогли установить принадлежность номера телефона. По предварительным данным, звонок был совершен из Кудрово (Всеволожский район Ленобласти), из района улицы Строителей.

По решению председателя Арбитражного суда из помещения с 13:40 до 14:18 была проведена эвакуация, на «свежий воздух» были выведены 950 посетителей и 400 сотрудников.
Проведенным осмотром помещения суда и прилегающей территории взрывчатых веществ и взрывоопасных предметов обнаружено не было.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.АНОНИМНО! Что в головах у людей которые летят по дворам как на трассе формулы один????? Там дети ходят маленькие!!! Ездят на самакатах и велосипедах!!! А если не успеете затормозить??? Бешаные!!! Читайте правила!!!!Перекресток Областной и Центральной в Кудрово свободен

В четверг губернатор области Александр Дрозденко дал поручение районной администрации разобраться с затором на дорогах в Новом Оккервиле.

Было решено привлечь к решению вопроса ГИБДД, пересмотреть установку знаков и препятствий. Глава администрации Заневского городского поселения Алексей Гердий взял вопрос на свой контроль. В пятницу в 8 утра на перекрестке Областной и Центральной уже стоял пост контроля.

Сотрудники ДПС не давали выезжать на встречку, обгонять транспорт, все водители были предельно корректны друг к другу. Кроме того, ликвидированы лежачие полицейские недалеко от ж/д перезда.🙈Есть в осени первоначальной
Короткая, но дивная пора —
Весь день стоит как бы хрустальный,
И лучезарны вечера… 
Ф. Тютчев

Фото и комментарий: kosharellaАллилуйя!Лежачих полицейских на въезде убрали-пробки нет😁
Кто-то видать нас слышит/видит...@Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 16°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 14°C. Замечательных выходных вам, соседи! Улыбок и позитивных моментов, ярких эмоций и огромной любви.Прекрасных сновидений — [club58713406|Кудрово]

И пусть ничто не потревожит ваш сон, соседи 😴🙈Аудиоподборка прекрасных поэм Александра Сергеевича Пушкина. Сохраните, чтобы не потерять!Любимый парк 😍

Фото: edpol78Анонимно, если можно. Соседи, расскажите, сколько примерно денег в месяц у вас уходит на детей до года? Ну и плюс сколько примерно ушло на подготовку к рождению? Хотим ребёнка, но муж считает, что мы не потянем. А мне уже 30!!!!😂[id1148219|Poppygirl Nadi] пишет:

Добрый вечер . Я опять о наболевшем ( нас (домов, соседей) становится с каждым днём все больше и больше , выезд с район все трудней, я каждый месяц пишу в Заневскую администрацию , что и как они планируют разгрузить транспортную нагрузку , ответов либо нет, либо что то в планах . Так вот я к чему , может как то начнём афишировать эту проблему на высшем уровне ? Поднимем эту проблему , привлечём ТВ? Надо что что делать и решатьВ Кремле оценили возможность объединения Санкт-Петербурга и области

Планов по изменению границ Санкт-Петербурга и Ленинградской области нет, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

Во время общения с региональными журналистами ему задали вопрос, как в администрации главы государства относятся к идее объединения субъектов.

«Это должна быть инициатива самих регионов», — отметил Песков.

После этого он еще раз подчеркнул, что никто не собирается навязывать изменение границ.

Согласно Конституции, образование нового субъекта возможно в результате слияния двух и более граничащих между собой регионов по их инициативе, которую должен поддержать президент, после чего вопрос вынесут на референдум. Объединение состоится, если идею одобрит большинство во всех субъектах-участниках, а затем — Госдума и Совфед.

С 2003 по 2008 год в результате слияния экономически взаимосвязанных регионов прекратили существование шесть автономных округов. Последний случай был в марте 2008-го, когда при объединении Читинской области и Агинского Бурятского автономного округа образовался Забайкальский край.Каждый раз думаю, что хватит фотографировать Кудрово, но каждый раз не могу сдержаться. Красиво же.

Фото и комментарий: ale_pashkinМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐В область приходит тепло

Периодическое протапливание в Ленинградской области стартует до осенних заморозков.

Комитет по топливно-энергетическому комплексу региона направил главам всех районов Ленинградской области и Сосновоборского городского округа рекомендации о начале периодического протапливания. Решение связано с предстоящим понижением температуры воздуха.

Органы местного самоуправления региона смогут сами принять решение о начале отопительного сезона. До полного старта начнется периодическое протапливание. Такой вариант, во-первых, позволяет обеспечить теплом детские сады, школы, больницы, социальные учреждения и многоквартирные дома, а во-вторых — окончательно проверить надежность работы систем теплоснабжения и резервных объектов.На въезде в Кудрово висит такой плакат с явной антироссийской рекламой..КАК ИЗБАВИТЬСЯ ОТ ЗАТОРОВ НА ДОРОГАХ? 

Пробки в сентябре — традиционное явление. Люди возвращаются из отпусков, везут детишек в школу. Утром в среду, 9 сентября, пробки на дорогах Петербурга достигли 6 баллов, а уровень автомобильного трафика на 9 утра достиг 7 баллов. 

Утренняя пробка в Новом Оккервиле за несколько сентябрьских дней стала нормой для жителей Кудрово. Чтобы преодолеть 500 метров и попасть в город, нужно потратить 40-50 минут. 

Глава Всеволожского района Вячеслав Кондратьев дал поручение местной администрации привлечь к решению вопроса ГИБДД, пересмотреть установку знаков и препятствий, изучить работу светофоров. В администрации Заневского поселения подтвердили, что уже сегодня на перекрестке Областной и Центральной должны стоять представители ГИБДД.

Но главное решение пробок, считает руководитель района, — в крупных инфраструктурных проектах. Все они на контроле Правительства и реализуются в Заневском поселении при поддержке Губернатора. 

«Дороги строятся сначала на бумаге. Все указанные проекты есть в проекте планировки территории, они были заложены и возводились, пока продолжалось массовое жилищное строительство. Рост города останавливается, а вот транспортная инфраструктура развивается. Не так быстро, как бы нам хотелось, но работа по этому направлению идет, поступательно, шаг за шагом», — подчеркнул глава района. 

Из перспективных проектов можно выделить выезд на Мурманское шоссе. Он сейчас проектируется. У города будет своя развязка. Первый этап – это спрямление Центральной улицы непосредственно до шоссе. Строительство планируется начать в следующем году. 

Идёт соединение южной и северной частей города за счет продления проспекта Строителей до улицы Ленинградской. Сам проспект будет расширен до четырех полос от Пражской плюс новый мост через реку Оккервиль, который построят уже в этом году. 

Получены техусловия на соединение Областной улицы и улицы Подвойского. Проезд должен выполнить застройщик ООО «Кудрово Град» до конца года. 

Подтвержден срок строительства станции метрополитена в 2025 году и транспортно-пересадочного узла. 

В рамках строительства Восточной скоростной магистрали предусмотрено обустройство развязок с Мурманским шоссе и КАДом. Срок реализации проекта – до конца 2025 года. 

Так, в 2019 году проведена реконструкция участка улицы Ленинградской от пересечения с Центральной до ж/д переезда. Муниципалитетом выполнен ремонт Кудровского проезда с обустройством тротуаров. «Кроме того, планируется расширение Строителей до деревни Заневки и Колтушского шоссе. С каждым реализованным проектом жизнь автомобилистов будет улучшаться», – уверен Вячеслав Кондратьев.😅Любите и будьте любимы ❤24 августа отправил обращение с просьбой произвести ремонт пешеходных дорожек по улице Столичная.
Получил ответ от администрации [club188414783|Заневское городское поселение] 
Все адекватно и понятно.
Ждём 01.10.2020.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 15°C, пасмурно, а ночью — до плюс 9°C. Пятница, соседи! Впереди выходные, ну а пока что желаем вам прекрасного трудового дня и замечательного настроения.Сказочных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴🙈Сегодня могло бы исполниться 56 лет музыканту, поэту, художнику-оформителю, основателю, лидеру и единственному постоянному участнику группы «Гражданская Оборона» — Егору Летову.Завораживающее небо.

Фото: gunchenkovdenisКак считаете должны ли родители помогать с внуками? Ну там посидеть или из школ-садов забирать или что то такое ещё? А то от всех подруг слышу что вот просили внучеков, а теперь заходят раз в неделю на пол часа. Все равно же не для них рожают, какое то это потребительство.... анонимно.😂Кудровчане, подскажите пожалуйста... Где в Кудрово можно пройти Флюорографию бесплатно? Всем заранее, спасибо! Анон.[id186411|Мария Николаева] пишет:

На Пражской сегодня особо ветрено, палатки летают. Берегите себя!Мошенники приходят в детские сады и школы Ленобласти под видом Роспотребнадзора

Сотрудники управления предупредили граждан об участившихся случаях обмана и попросили не верить злоумышленникам

Роспотребнадзор Ленинградской области предупредил об участившихся случаях мошенничества в школах и детских садах региона. При этом выдают себя мошенники за сотрудников Управления.

«Неустановленные лица посещают школы, детские сады с просьбой перечислить деньги на цветы к юбилею начальника Роспотребнадзора. Это мошенники! Будьте бдительны!» — сказано в сообщении.

Сотрудники Роспотребнадзора подчеркнули, что данные случаи не имеют отношения к деятельности органов Роспотребнадзора, и единственные цели злоумышленников – получить прибыль и подорвать авторитет государственных служащих.Я часто гуляю в МегаПарке. Отличное место! Здесь обустроили площадку для прогулок и тренировки собак, а также всегда мягкий зелёный газон 🌿

Не хочу чтобы этот парк загрязняли.
А вы убираете за своими питомцами? 💩 

В России это делают не все. И это печально.

Фото и комментарий: goldenkiba❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Регион запускает психологическую поддержку педагогов

В Ленинградской области начала работать «горячая линия» для помощи учителям.

«Работа школ в новых условиях с соблюдением всех противоэпидемических мер вызывает множество вопросов не только у школьников и их родителей, но и педагогов. Чтобы снизить возможное психологическое напряжение, комитет общего и профессионального образования запустил специальную «горячую линию» для учителей», —прокомментировал председатель комитета общего и профессионального образования Ленинградской области Сергей Тарасов.

По всем вопросам, связанным с началом учебного года и организацией образовательного процесса, можно обратиться по телефону комитета общего и профессионального образования Ленинградской области: + 7 (812) 539-50-90.
Режим работы специалистов «горячей линии»: по рабочим дням с 9:00 до 18:00.Анонимно, пожалуйста. А вот и продолжение истории про ems от почты России. Да, посылка пришла через 4 дня, но в каком виде.... Что искали, господа-работники почты? Ещё десяток кружевных трусов? Феерия просто. К сожалению, кроме почты России туда никакой другой возможности отправки нет, а так бы в жизни не воспользовалась их услугами.Через неделю полицейский участок в Кудрово начнет обретать стены. Об этом сообщил начальник сектора капитального строительства Дирекции комплексного развития территорий Ленинградской области Андрей Ордынский. 

— На сегодняшний день уже выполнены все подготовительные работы, забетонирована фундаментная плита. Сейчас она набирает прочность. На это требуется 28 дней. За монолитными работами последует устройство кровли и наружных стен, монтаж оконных блоков для закрытия теплового контура, – рассказал он.

Проект отделения полиции предусматривает служебные кабинеты, зал оперативного дежурного, места для приема граждан, паспортный стол и гаражи. Сейчас в перспективе еще тир и мини-спортзал. «Мы всегда идем навстречу людям, чтобы им было комфортно работать. Ведь они будут находиться в здании круглосуточно», — заметил Андрей Сергеевич.

Весной планируется начать отделку полицейского участка, а к будущему лету уже сдать объект.😅Оккервильский пейзаж.

Фото: zafar1382Подскажите, пожалуйста, какой интернет-провайдер лучше на Европейском 8? Переезжаю в этот дом, пользовалась Невалинк- не нравитсяДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 14°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 13°C. Прекрасного вам настроения, соседи! Пусть всё задуманное осуществится.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снится только хорошее 😴😂Легендарные The Prodigy в нашей вечерней подборке 🎧 Включай и слушай!Посмотри вокруг в новом ракурсе 😊

Фото: elena_yuhanovaАнон. Где знакомиться с девушками если очень стеснительный а на сайтах знакомств в основном дамы с детьми!!??🙈Ну раз уж тут выговорились все, кому не лень и обо всем, о чем только можно, то и я присоединюсь. Надоели поборы на работе на дни рождения/рождения детей/и т.д. Мало того, что это просто круговорот примерно одной и той же суммы из рук в руки, так ещё и коллектив у нас большой, праздники часто, а деньги не всегда есть. Что, заначку держать для этого специально? Или занимать, чтобы кого-то поздравить, когда ну нет возможности скинуться? Почему у нас праздники стали каким-то добровольно-принудительным сбором денег? Кто хочет - может проставиться, кто не хочет - его право, ну разве не так? В конце концов, эту традицию начало руководство, пусть они и дарят всем, поздравляют! Анон, пожалуйста.Авиакомпаниям РФ разрешили полеты в ОАЭ, Египет и на Мальдивы

Росавиация продолжает проводить переговоры с авиационными властями иностранных государств о возобновлении авиасообщения.

Российские и иностранные авиакомпании могут возобновить регулярные полеты в Египет, Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ) и на Мальдивы с 8 сентября.

Информация об этом появилась на официальном сайте Росавиации. Полеты туда и обратно в Дубай (ОАЭ) и Мале (Мальдивы) будут осуществляться с частотой 2 рейса в неделю, в Каир (Египет) — 3 рейса в неделю.

Всю дополнительную информацию о времени и дате выполнения полетов необходимо уточнять непосредственно у авиакомпаний.

Напомним, что по итогам августа, Анталья вошла в ТОП-10 популярных направлений аэропорта Пулково. С 10 августа более 28 000 человек обслужены аэропортом Пулково и авиакомпаниями на этом направлении.Любимый город ❤

Фото: anastasia_benroНа складах в Петербурге и Ленобласти нашли поддельные сигареты на миллион рублей

Крупная партия контрафактного табака стала новым уголовным делом для квартета подозреваемых. Сигареты выпускали в тосненском ангаре, а хранили на участках в Северной столице и Всеволожском районе Ленинградской области. Под склад оборудовали даже внедорожник, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, 7 сентября полицейским следствием возбуждено уголовное дело по части шестой статьи 171.1 УК — «Перевозка, хранение и сбыт особо крупной партии товаров без маркировки в составе организованной группы». В преступлении подозревают трех жителей Петербурга и их компаньона из Кудрово. Самому молодому участнику коллектива 32 года, старшему — 37 лет. Личности их возможных подельников устанавливаются.

По предварительным данным следствия, компания выпускала поддельные сигареты без акцизных марок в ангаре на улице Октябрьской в Тосно. Товар стоимостью около миллиона рублей также нашли на складах в трех районах Петербурга, участках во Всеволожском районе Ленобласти и внедорожнике «Рейндж Ровер» одного из подозреваемых.

Весной этого года мужчины были задержаны в рамках уголовного дела, возбужденного по части четвертой статьи 327.1 УК — «Изготовление и сбыт поддельных акцизных марок». Двое дожидаются решения суда под стражей, еще двое отпущены под подписку о невыезде.Тут иногда пишут таксисты. А я хочу обратиться к ним. Пожалуйста, уберите ваши вонючки из салона, которые должны обеспечить вкусный запах в салоне, а на деле - они ВОНЯЮТ!!! И не нужно выходить на работу, обливаясь литрами одеколона! А когда это в совокупности - просто жесть!!! Почему-то мне из последних поездок десяти минимум половина достались таких!!! Это просто ужас! А ещё и тошнит от них((((( Анонимно.Строительство школы в квартале «Лондон» идет полным ходом 

Возведение объекта началось летом прошлого года. Подрядчик уже окончил устройство наружных сетей водоснабжения, канализации и прифундаментного дренажа, а также внутриплощадочных сетей теплоснабжения. В августе строители продолжили работы по устройству кровли и открытию парапетов — они завершены на 85%. Готовность отделочных работ двух блоков составляет 70%, устройство внутренних инженерных систем — 70%, монтаж противопожарных и технических дверей — 60%. На 95% окончена черновая отделка третьего блока. 

Планируется, что работы на площадке завершатся в третьем квартале 2021 года. Объект рассчитан на 1 100 мест (44 класса по 25 человек). Помимо учебных и компьютерных аудиторий в учреждении создадут специализированные кабинеты для занятий по трудовому обучению: мастерские по обработке металла и дерева (для мальчиков), классы по изучению кулинарии, домоводства и мастерскую ткани (для девочек). Также в проекте предусмотрены столовая, в которой одновременно смогут находиться 550 учеников, актовый зал с кладовыми и артистическими помещениями и два спортивных зала размерами 30×18 метров и 24×12 метров. 

Для создания безбарьерной среды обустроят два пассажирских лифта, пандус у входа, специальные места в обеденной зоне, поручни в туалетных комнатах. 

Также в молодом городе продолжается строительство общеобразовательного учреждения в рамках программы «Стимул» на 1 000 мест. Работы выполняются по заказу Единого заказчика Всеволожского района, исполнителем является компания «Полис Групп». 

Ведется устройство свайного поля и откопка котлована. Завершить постройку объекта планируется в конце 2022 года. 

Учреждение оснастят учебными классами, спортивной и обеденной зонами, библиотекой, сценой со зрительным залом. На его территории также обустроят физкультурно-спортивную площадку с набивным покрытием. 

В ближайшей перспективе — строительство школы на 825 мест в «социальном квартале» Кудрово. Заказчиком работ выступает Дирекция комплексного развития территорий Ленинградской области. Сейчас проект проходит экспертизу. 

Всего же в молодом городе планируется разместить девять школ.😭Ах, Лондон! Чтоб тебя понять,
К тебе пришлось нам возвращаться.
С толпою праздною сливаться,
И воздух суетный вдыхать.©
🖋🖋🖋🖋🖋

Фото и комментарий: _ivanfilippov_Анон. Австрийская 4к2, серьёзно???? А что, за лето никак было подготовиться? Давайте уж в декабре отключать, чего мелочиться! Итак холодно, а вы ещё и про такие ВОЗМОЖНОСТИ заикаться имеете совесть? Я в а..🔞..е. Анон, конечно.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, пасмурно, к вечеру возможен дождь, а ночью — до плюс 14°C. Прекрасного вам дня, соседи! И пусть погода не повлияет на ваши планы.Прекрасных сновидений — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт... 😴😂Главные хиты русского рока вам в ленту, соседи! Сохраните, чтобы не потерять 🎧Kudrovo-city 🤩

Фото и комментарий: mashkaa_kovalevaКудрово здесь рекомендует 👍Соседи, расскажите, как у вас в семьях делятся домашние обязанности? Как должно быть - я знаю, но по факту, ни мой муж, ни среди знакомых никто во вторую смену у плиты не встаёт, даже если пришли раньше с работы. Это у меня такой жизнью разбалованный или так у всех? Анон. Предлагаю не ругаться, а подискутировать)😅Киноадаптация культового мультфильма, который покорил сердца миллионов зрителей. Приключенческий фильм «Мулан» в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко с 10 сентября! 

Приобретайте билеты заранее и занимайте лучшие места: https://kinoteatr.ru/film/mulan/sankt-peterburg/Господи, ну вот скажите, что можно сверлить на протяжении двух лет???? Практически каждый день, два года!!! У меня уже ребёнок, можно сказать, вырос!!! Крик души!!! Анон!!!!Зарплаты бюджетников с 1 октября проиндексируют на 3% 

Об этом решении правительства РФ стало известно в понедельник, 7 сентября

С 1 октября 2020 года зарплаты работников федеральных казенных, бюджетных и автономных учреждений, а также работников федеральных госорганов, гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, возрастут на 3%.

Соответствующее распоряжение №2250-р правительства Российской Федерации, подписанное председателем правительства Михаилом Мишустиным, опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации.

«Федеральным государственным органам, федеральным государственным учреждениям — главным распорядителям средств федерального бюджета … принять меры по увеличению с 1 октября 2020 г. на 3 процента обеспечиваемой за счет средств федерального бюджета оплаты труда», — говорится в документе.Погуляем по Лондону? 😉

Фото: ___yellow_cat____Жители Кудрово жалуются на запах от растущей свалки на Мурманском шоссе

Жители Кудрово борются со свалкой в районе Мурманского шоссе — отходов с каждым днём становится больше, к тому же они периодически горят, источая жуткий запах. Едва наша съёмочная группа и активисты ступили на место скопления мусора, появился охранник. И, видимо, увидев в нас угрозу раскиданным бутылкам, мешкам и доскам, вызвал подкрепление.

— Я хочу, чтобы вы покинули частную территорию, — сказал прибывший к свалке сторож.
Активисты обнаружили мусорные завалы ещё летом — тогда рабочие утверждали, что они лишь готовят площадку под автостоянку.

— Во всю шла приёмка мусора и планировка бульдозерами. Участок мы сразу проверили — он не является предназначенным для размещения отходов. Велись размещение и планировка самых различных отходов, в том числе опасных — это то, что мы могли определить на глаз, — говорит руководитель природоохранных проектов МОО «Зелёный фронт» Егор Леонтьев.

Мусор перемешан с влажным грунтом, так что, без резиновых сапог тут делать нечего. Плёнка, кирпичи, утеплитель, местами почва уже скрыла часть строительных отходов, но там, где земля стала проседать после дождей, обнажились и слои, которые лежат на довольно большой глубине. Под растущей травой можно увидеть и кучки бетона, и стеклянную тару, и уже проржавевший металл. Активисты полагают, что появлению дополнительных неровностей поспособствовали и охотники за цветметом, хотя на практике здесь, скорее, споткнёшься о какую-нибудь покрышку.

— Биохимические реакции в толще мусора приводят к повышению температуры и выделению опасного газа, в том числе метана. Даже в нашем климате от попадания стекла и солнца моментально эта свалка возгорится, — уверен Леонтьев.

То ли луч солнца, то ли специально брошенная горящая спичка, уже не раз поднимали здесь столб дыма в сопровождении непарфюмерной композиции.

Обследуя свалку, областные чиновники никаких запахов не учуяли, не обнаружили они и следов возгораний: говорят, мусор сюда больше не свозят.

— Собственники сообщили, что они приобрели участки уже со свалкой. В настоящее время им будет вменяться правонарушение за бездействие. Грубо говоря, с момента приобретения участка ими не приняты были меры по очистке участка, — отметила начальник центрального межрайонного отдела комитета государственного экологического надзора Ленобласти Елена Таргоний.

Административное расследование продолжается. По его итогам комитет подсчитает экологический ущерб и назначит владельцам участка штрафы. Обещают также, что собственника обяжут провести рекультивацию, но когда именно вместо нелегального полигона здесь зазеленеет трава, чиновники пока сказать не могут.(Не)уважаемые родители! Если вы решили завести животное не для любви, а для вашего ребёнка, то научите его хоть каким-то правилам!!! Я была просто в шоке, когда увидела, как в парке Оккервиль, вечером, придурок лет 14 пинал шпица и орал на него, а малыш скулил так жалобно((( Меня, с бесценными замечаниями, конечно же послали на....й. Надеюсь, ему за это прилетит бумеранг похлеще, чем то, что он делал с песиком. Родители, воспитывает людей, а не моральных уродов. Анонимно, админ.Ленинградская область защитит от гриппа

В регионе стартует прививочная кампания.

Вакцина для прививок взрослым уже получена медицинскими учреждениями региона, в ближайшее время появится препарат для иммунизации детей. 

Специалисты отмечают особую важность вакцинации от гриппа именно в этом году, в связи с пандемией коронавируса. От самого коронавируса прививка от гриппа не защитит, но поможет снизить вирусную нагрузку на организм в столь сложный период. 

«Мы начали активную работу, чтобы предоставить максимальному количеству жителей Ленинградской области возможность обезопасить себя от гриппа. Мы подключили поликлиники, амбулатории, ФАПы, передвижные медицинские комплексы — даже в отдаленных населенных пунктах можно будет сделать прививку», — прокомментировал заместитель председателя правительства региона по социальным вопросам Николай Емельянов. 

Сделать прививку можно будет в мобильных амбулаториях, которые осуществляют выездную деятельность, а также в поликлиниках во всех районах Ленинградской области. 

Для иммунизации жителей применяются вакцины с актуальными для нынешнего сезона штаммами вирусов гриппа: ранее они не циркулировали на территории России. 

Как уточнили в комитете по здравоохранению Ленинградской области, вакцинация на сегодня является самым эффективным способом профилактики гриппа. Оптимальным периодом для иммунизации является сентябрь-ноябрь. Таким образом, иммунитет после введенного препарата успеет сформироваться до начала подъема заболеваемости.🙈Парк, который я люблю ❤

Фото: anastasia_benroАнглийская.
Примерно в 23:00.
Быстрым шагом шёл по улице неадекватный разъярённый мужчина ростом около 150-160 см. 
Его женщина пыталась его успокоить.

Он психанул и, ударив кулаком по машине, разбил стекло задней двери. 
Машина стояла нормально. Просто попала под горячую руку.

Если правильно расслышал, звали его Сифо.

После разбития окна, Сифо наехал на случайного парня, а тот его лихо спровоцировал на догонялки и они устремились.

Занавес.

Анонимно (из принципа).Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, облачно с прояснениями, к вечеру возможен небольшой доджь, а ночью — до плюс 12°C. Замечательного вам настроения, соседи, и прекрасного дня! Желаем вам любви, здоровья, улыбок и удачи.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴😅Сборник советских кукольных мультфильмов. Сохраните, чтобы не потерять 😊Какие виды в нашем маленьком городе...

Фото и комментарий: provincialka.tКудрово здесь рекомендует 👍Мамочки! Поделитесь! Скоро переезжаем в Кудрово - реально ли попасть в сад вообще??? Во сколько ваши детки пошли в сад/во сколько должны были??? Анон. Спасибо!!!😂Господа соседи, ЮК, скажите, ощущаете ли вы периодически по ночам запах чего-то жженого? Прям спать с открытым окном невозможно. Или, быть может, меня глючит и никто ничего такого не ощущает? Спасибо.

Анон.❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Область делает очередной рывок в образовании

Министр просвещения Российской Федерации Сергей Кравцов поддержал инициативы губернатора Ленинградской области Александра Дрозденко по развитию образования.

Одна из главных тем минувшей встречи ─ внедрение единого регионального стандарта по обеспечению горячим питанием в школах совместно с Институтом отраслевого питания. 

«С 1 сентября в Ленинградской области ученикам 1-4 классов предоставляется бесплатное двухразовое питание и молоко. Опираясь на полученный опыт, мы хотим разработать методику стандартизации пищеблоков и внедрить региональный стандарт бесплатного питания. С этой целью мы наладили сотрудничество с Институтом отраслевого питания. Также прорабатываем вопрос отдельных ланчбоксов для детей с особым режимом питания», ─ рассказал Александр Дрозденко. 

Министр просвещения Российской Федерации также одобрил проведение очередного Форума молодых учителей в Ленинградской области и включение его в долгосрочный график Министерства.

«Форум ─ это живая площадка для диспута молодых учителей. В прошлом году он собрал более 500 педагогов со всей России для обмена опытом между поколениями педагогов. У себя в регионе мы делаем ставку на молодых преподавателей. В следующем году мы планируем провести Форум в Гатчине 21-24 мая», ─ сказал губернатор. 

Глава региона рассказал министру о созданном в 2015 году в Ленинградской области Мультицентре социальной и трудовой интеграции для обучения инвалидов рабочим специальностям. Сегодня в планах у области ─ присвоить Мультицентру статус федерального ресурсного центра. 

В ходе встречи Александр Дрозденко обсудил с Сергеем Кравцовым реализацию нового федерального проекта «Патриотическое воспитание» ─ он стартует в Ленинградской области уже в следующем году. 

Министр просвещения Российской Федерации отметил значимость проведения в регионе полуфинала всероссийского конкурса «Большая перемена» в Северо-Западном федеральном округе, а также поддержал реализацию проекта «Психологическое проектирование безопасного образовательного пространства региона» и комплексную профессиональную подготовку лиц с инвалидностью и ограниченными возможностями здоровья.

«Сегодня Ленинградская область – признанный лидер в области образования. Во многом мы берём ваши наработки для реализации проектов на федеральном уровне. Надеюсь, что мы и дальше продолжим плодотворное сотрудничество», ─ сказал Сергей Кравцов.

В преддверии рабочей встречи министр просвещения Российской Федерации Сергей Кравцов и губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко оценили достоинства мобильного технопарка «Кванториум». В течение учебного года квантомобили будут работать в шести районах области ─ Бокситогорском, Лодейнопольском, Подпорожском, Волховском, Всеволожском и Лужском. В мобильном технопарке дети смогут заниматься технологией, а также уроками дополнительной программы образования: «Виртуальная и дополненная реальность VR/АR», «Информационные технологии», «Геоинформационные технологии», «Аэротехнологии», «Промышленная робототехника», «Промышленный дизайн» и «Хайтек».Я живу в молодом районе на окраине Питера, и если посмотреть на местные дома, а потом на детскую раскраску, получится одно и то же)) Местами на торцах есть целые картины.
Помню, ещё когда ждали сдачи квартиры, катались по окрестностям и радовались, что будем здесь жить, так все красиво и ярко, прям глаза режет местами))
Постепенно район стал оживать и наполняться людьми, плюс близость Икеа буквально через дорогу и большого парка. Куча кофеен, пекарен (долой стройность), а что в парке творится))
Он разделяет район и гигантский торговый центр с Икеа. Там сделали все, что бы люди приходили со всех окрестностей) 

Фото и комментарий: marina.himКем надо быть, чтобы въехать в чужое авто, укатить с места, а получить в суде Кудрово устное замечание

Редкое решение вынес мировой суд в Кудрово: барышня врезала на трассе автомашине другой дамы, уехала с места и до сих пор не знает, что судья лишь устно ее пожурила.

Мировой суд в Кудрово 2 сентября вынес необычное решение по банальной аварии, что случилась еще 3 июня. Тогда в 7 часов 45 минут на дороге «Петербург - Сертолово» у Новосаратовки во Всеволожском районе бампер белого Peugeot 308 вошел в коричневый Hyundai Creta. Иномарками управляли женщины. На «корейце» в Петербург ехала юрист торгового дома «Петрович» Власта Паутова. «Француза» вела 20-летняя Карина Шилова. Она из поселка Свердлова и тоже стремилась в Петербург.

В разговоре юрист Паутова вспомнила, что энергичные манёвры Peugeot заметила в зеркала заднего вида. Экстерьер говорил о том, что машина бывала в передрягах. Через какое-то время «308-й» оказался позади неё, буквально втиснувшись между ее машиной и позади идущим авто. Дальше красный сигнал светофора. Вереница машин тормозит. Юная Шилова слегка таранит Hyundai. Бывает.

Паутова отправилась посмотреть, от кого прилетел контакт. Но разговор не сложился, а координация движений обидчицы наводила на подозрения, вспомнила Власта. Пока она доставала из машины смартфон, недружелюбный «Пежо» вырулил и ушел от фотофиксации. Все же, его номера остались в памяти.

Дожидаться дорожных полицейских сотруднице «Петровича» пришлось в одиночестве. Они извинялись, обещали подъехать, как только так сразу. Приехали через шесть часов и запустили стандартный маховик с протоколами и перспективой судебных тяжб.

Наконец, Паутовой позвонили из судебного участка №86 в Кудрово. Помощник мирового судьи справилась, стоит ли её ждать.

- В итоге 2 сентября я приехала пораньше. Выходит помощница, спрашивает: «Будете участвовать?» Отвечаю: «Буду». Через десять минут выходит судья и говорит, что уже подготовила постановление. И вручает мне его. Читаю. Из бумаги выходит, что я на заседание не явилась, претензий и возражений к Шиловой не имею, а значит, производство по делу следует прекратить, а Карине Вячеславовне объявить устное замечание, - удивленно рассказала собеседница о своём походе к мировому судье Екатерине Лазарьковой.

Журналист вник в статью 12.27. КоАП о «Невыполнении обязанностей в связи с дорожно-транспортным происшествием». Если покопаться, то там действительно есть норма – «устное замечание», а в судебной практике можно, если захотеть, найти как аналогичные решения, так и их обжалования. В основном, фигурирует тезис – «малозначительность». 

Издание позвонило Карине. Судя по заставке в WhatsАpp, это миловидная брюнетка с модными доминантами на лице.

- Карина Вячеславовна, вы в курсе про устное замечание вам за ДТП от 3 июня?

- Мне никто не звонил и ничего такого не говорил, - как показалось, несколько опешила собеседница. - Можете пояснить, что это вообще за авария?

- 3 июня вы на Peugeot врезались в Hyundai и покинули место аварии. Было такое?

- Было, но мне пришла бумага, что дело закрыто, суда не будет, там не хватает какого-то состава, - вспомнила Карина.

- Интересно. Правда?

- А где я могу об этом замечании узнать? - поинтересовалась Карина.

- Думаю, в мировом суде в Кудрово, - логично посоветовал автор.

Замечу, что Карина не родилась в какой-нибудь статусной семье, супруга с ресурсом у нее тоже пока нет. Юрист Паутова все же добавила, что собирается обжаловать постановление во Всеволожском городском суде.Привет! Сегодня с семьей гуляли в Новом Оккервиль (отдельный квартал в нашем городе- Кудрово). Оказывается там есть потрясающее место - Каштановая аллея/Романтический бульвар. Вот небольшой видеообзор:В квартире в Кудрово нашли зверски убитую беременную женщину

В Ленобласти нашли тело беременной женщины. Об этом рассказал источник в правоохранительных органах.

Труп 31-летней жительницы Кудрово обнаружили в квартире дома № 20 по улице Строителей 6 сентября. По предварительным данным, кто-то избил её до смерти, так как на руках, голове и ногах у неё наблюдаются гематомы.

Её 51-летний муж рассказал, что женщина употребляет запрещённые вещества и даже состояла на учёте в наркологическом центре.🙈Делай, как я - прежде чем захватить мир, захвати себе кофе.👌

Фото и комментарий: tvoj_svetМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Возможно вы видели человека возле Меги,который выглядит как бомж. Большой такой,бородатый в капюшоне сидит у пешеходного перехода у ярмарки всякой дребедени. 
Его зовут Павел. Ему 30 лет. Он из Брянска. 
Я с ним немного поговорил и узнал что у него отобрали паспорт в хостеле,а менты не захотели разбираться. Я так думаю,что паспорт у него отобрали за неоплату ночлега. 
Он обычный человек,попавший в сложное жизненное положение. Думаю помочь ему можно очень легко,если сообща. 
Может кто-то может помочь с работой.Он здоровенный 100 кг,здоровый и нормально общается. 
Может у кого есть вещи более менее приличные(я ему предлагал что-то принести,но он сказал что штаны у него есть...))) .) 
Я спросил где он ночует и он сказал что гуляет вокруг... 
В общем если его встретите,не бойтесь его. Угостите сигаретой и может чем сможете помочьДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, пасмурно, а ночью — до плюс 12°C. Желаем вам отличного начала недели, соседи! И пусть удача сопутствует вам во всех начинаниях.Добрых снов — [club58713406|Кудрово]

Выспитесь хорошенько перед началом рабочей недели, соседи 😴😂Предлагаем вам аудиоподборку произведений Астрид Линдгрен. Слушайте с удовольствием!Любимый вид ❤

Фото: alexrodogenХолодно дома(((( когда отопление дадут, кто знает?? Анон!!!🙈А меня достали люди, которые пишут о том, что их достали нытики и недовольные. Вам больше всех надо что ли? Люди зашли, высказались, у них настроение поднялось и печаль отступила. А тут вы такие белопальтовые - «не ной, не нравится - уезжай» - и тд. Тут как раз нытики, которым все не нравится - вы. Так что чем вы лучше?) Анонимно, админ.Специалисты объяснили, как победить осеннюю хандру

Главное - самодисциплина и настойчивость.

Специалисты в области физиологии и неврологии заявили, что справиться с состоянием осенней хандры поможет специальный режим дня, который необходимо соблюдать на протяжении длительного времени.

Прежде всего, нужно научиться просыпаться и ложиться примерно в одно и то же время. Лучше всего вставать в 7:00. После пробуждения необходимо сделать зарядку или прогуляться.

Примерно через час нужно обязательно позавтракать: лучше всего употреблять тосты из непросеянной муки с арахисовой пастой без сахара и бананы.

Обед при этом должен быть сбалансированным по белкам, углеводам и клетчатке, чтобы получить заряд бодрости на целый день. Во второй половине дня стоит как можно больше двигаться, а за ужин лучше приняться еще до заката.

Отметим, что для хорошего сна человеку необходимо примерно 7-9 часов.

Напомним, что регулярный глубокий сон способен предотвратить накопление бета-амилоидов в мозгу, что является особенностью болезни Альцгеймера.Какая боль, какая боль, завтра на учебу в 7.00... 😄

Фото и комментарий: ladysmalВ Кудрово с 11-го этажа дома выпала петербурженка

Устанавливаются обстоятельства гибели женщины, чьё тело было найдено под окнами многоэтажки во Всеволожском районе Ленобласти, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, в одиннадцатом часу утра 5 сентября во всеволожскую полицию поступило сообщение о том, что под окнами многоэтажки на улице Столичной в Кудрово обнаружено тело женщины. На ней были джинсы, кофта и носки. Выяснилось, что ныне усопшая выпала из окна 11 этажа. Известно, что ей было 37 лет, родом из Петербурга, а в квартире жила с гражданским мужем из Таджикистана.

Обстоятельства гибели выясняет районный отдел СК Ленобласти.В лифте.Центральная ул.
🤔☝Работы по облицовке фасада новой поликлиники в Кудрово выполнены на 70 % и будут завершены в начале октября. При этом подрядчик уже приступил к отделке внутри здания. 

Ждать открытия медицинского учреждения осталось недолго - темпы строительства многообещающие. Новости о том, что объект вошел в госэкспертизу могут появиться уже осенью следующего года. Сейчас строители заканчивают заполнение оконных проемов и обустройство последнего слоя кровли: наплавляемой гидроизоляции. Покрыть этим материалом осталось только третье крыло поликлиники. 

Что касается инженерных коммуникаций, то уже началась установка отопительных элементов, кабельных лотков, водомерных узлов и вентиляционных систем. Обустройство подводящих линий электроснабжения в подвальных помещениях и цокольном этаже выполнено в полном объеме. Специалисты по слаботочным сетям приступили к работе на первом и втором этажах. Главный распределительный щит появится в здании на следующей неделе. 

Монтаж перегородок и стен на первом и втором этажах выходит на финишную прямую. Через две недели начнется укладка кафеля и керамогранита в санузлах. Первые помещения для медперсонала с отделкой и шумоизоляцией появятся примерно через три месяца. 

В поликлинике на 600 посещений в смену разместятся дневной стационар, отделения стоматологии, физиотерапии и лучевой диагностики, женская консультация, центр амбулаторной хирургии, круглосуточный травмпункт, а также подстанция скорой медицинской помощи на четыре автомобиля.

Учреждение будет доступно для жителей всех населенных пунктов Заневского поселения: Янино-1, Янино-2, Суоранда, Хирвости, Новосергиевка, Заневка, Кудрово, Пятый Километр, Мяглово.😅Ку-ку
😄

Фото и комментарий: meggy_pinscherrАнонимно, пожалуйста! Здравствуйте, только переехали в Кудрово. Скажите, пожалуйста, можно ли как-то добраться до Технологического института, не напрямую, конечно же. Началась первая учебная неделя и пешком шла 30-35 минут быстрым шагом от Европейского проспекта до метро улица Дыбенко. Скажите, пожалуйста, можно ли как-то доехать до центра города с помощью автобуса, потом на метро, но правтически без пробок. Понимаю, что весь город стоит. Не подскажите, на каком транспорте(номер автобуса) можно добраться до метро на синюю ветку? Буду очень рада, если подскажите)))Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 11°C. Прекрасного дня, соседи! Улыбок вам, любви и радости.Сладких сновидений — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴😂5 сентября 1946 года родился Фредди Меркьюри — великий британский музыкант, композитор, один из самых лучших голосов мира, фронтмен и вокалист рок-группы «Queen».Город в отражении.

Фото: oarzhan22Тут ранее кто-то писал, что посетители Евразии зассали все вокруг! Сам туда не хожу и не буду. Видел тараканов, которые вальяжно выдвигались из задней двери заведения(что во двор выходит) и подумал - ну его на фиг. Да и вообще это местное место для съема. Центр доступных девиц я бы даже сказал. Как они пьяные в мини юбках смеются на весь проспект и вешаются на жирных папиков, видел своими глазами каждую пятницу, когда с работы шёл. А ведь им ещё детей рожать. Что за мать выйдет из такой девицы? В Кудрово много воспитанных нормальных ребят, а девушку достойную не найти. Обидно. Анон😅Соседи, а расскажите, какие фильмы вы пересматривали больше 5 раз? Вот какие фильмы у вас самые любимые? А то совсем не знаю, что посмотреть. Я не особо оригинален - все части Гарри Поттера. И практически весь Балабанов.В парке «Оккервиль» высадят более 120 деревьев

С 14 по 20 сентября в Кудрово пройдет [club198222970|гранд-субботник.] В центральной части парковой зоны появятся саженцы высотой с человека или чуть выше и взрослые деревья.

О старте подготовительных работ к проведению мероприятия по доозеленению парка объявили ещё в конце августа. Депутат Совета депутатов IV-го созыва Заневского городского поселения Дмитрий Кудинов разместил в группе, посвященной сентябрьской высадке, информацию о порядке участия в субботнике и предварительных датах его проведения. 

Все желающие могут присоединиться несколькими способами: оказать содействие непосредственно в работах по высадке деревьев, совершить пожертвование либо приобрести саженцы и посадочные материалы. 

120 деревьев на данный момент уже забронированы и гарантированно будут высаживаться. 110 из них планируют приобрести на личные средства организаторов, а также несколько больших, почти взрослых деревьев предоставляет питомник «Сакура». 

Самый большой вклад в посадочный фонд для субботника сделан главой администрации Заневского городского поселения Алексеем Гердием. На выделенные им личные средства закупят 80 саженцев лип. 30 рябин забронировано при финансовом участии Дмитрия Кудинова. 

На данный момент за основной объем высадки внесена предоплата, сбор средств продолжается, а значит деревьев планируется уже больше, чем 120. В питомниках рассматривают дополнительные варианты саженцев. А если взглянуть на схему доозеленяемых участков, сейчас подбирают деревья для зоны озеленения №5.

Мероприятие будет проходить больше одного дня. Точные даты и время проведения станут известны позже в зависимости от объёма высадки, ресурсов и погодных условий.Красивый парк. Приятно тут находиться и жить. Особенно после 30 лет жизни в Норильске 😄👌

Фото и комментарий: oleg.spatzВ Кудрово прочистили ливневки после жалоб на огромные лужи

В Кудрово уже много лет на проспекте Строителей после дождей появляется большая и глубокая лужа. По дороге невозможно нормально проехать на автомобиле, из-за этого возникают большие пробки. Издание обратилось в местную администрацию, и проблему решили еще до выхода статьи.

После каждого дождя Кудрово тонет в лужах. Тротуары, дороги и газоны залиты водой. Осенью прогулка по затопленным улицам города превращается в настоящий квест. Бонусом может стать поток грязной воды из-под колес проезжающих мимо автомобилей.

Мнение жителей

«После сильного дождя лужа на повороте на проспекте Строителей становится просто огромной, длиной почти 10 метров. Кроме того, затапливает газоны, которые разделяют тротуар и проезжую часть. Мой сын как-то ехал на велосипеде по этой дороге, и его облила машина, которая мчалась на большой скорости. Мало того, что ребенок заболел после грязевого душа, так еще и белую футболку отстирать не удалось», — рассказала местная жительница Антонина Пивоварова.

Антон Никаноров из Кудрово поделился, что проблема с ливневками существует в городе уже давно. И многие жители обращались в администрацию поселения и в Леноблводоканал с просьбой решить вопрос.

«Неоднократные обращения в диспетчерскую Заневского городского поселения не принесли никакого результата. Также мои соседи звонили и писали в Леноблводоканал, там вообще никто не отвечал. Тогда направили в администрацию Заневского городского поселения письмо», — добавил собеседник издания.

Кто должен прочищать ливневую канализацию?
Оказалось, что ГУП «Леноблводоканал» не работает в Кудрово.

«Чтобы получить ответы по ливневой канализации, вам нужно обратиться в администрацию поселения», — посоветовали в пресс-службе госпредприятия.

В администрации Заневского городского поселения изданию рассказали, что отрезок дороги от Европейского до Строителей находится на балансе муниципалитета с 2019 года, но по гарантии обслуживается компанией Setl City.

«Регистрация права собственности на ливневую канализацию еще не произошла. Застройщик только собирает необходимый пакет документов», — пояснил заместитель главы администрации Владимир Гречиц.

В пресс-службе финансово-промышленного холдинга Setl City подтвердили, что в настоящее время осуществляется передача этого участка (сети ливневой канализации между домами 54 и 54/1 по улице Центральной) на муниципальный баланс.

«В дальнейшем вопросами эксплуатации будут заниматься местные власти. Тем не менее застройщик в сентябре осуществит очистку этого участка ливневой канализации за свой счет», — добавили представители застройщика.

Проблема решается

После обращения издания по запросу администрации компания отремонтировала колодец на пересечении проспектов Европейского и Строителей. До 7 сентября запланирована очистка семи колодцев по маршруту от перекрестка до места затопления.

Владимир Гречиц подчеркнул, что ситуацию контролирует администрация. По его словам, очистка должна дать результат. Если его не будет, застройщик проведет телеметрию, чтобы найти дефектный участок.Не понимаю нытиков, здесь собравшихся. Не нравится район? Впахивай и покупай квартиру на Крестовском. Не нравятся пробки? Ходи пешком, здоровее будешь. И далее, далее, далее. Вы сами выбрали те условия, которые вас не устраивают. Если это ваш осознанный выбор - чего сопли то по всем группам и комментам размазывать? Анон, конечно же. По местной традиции)))Пенсионерка из Кудрово перевела лже-безопаснику «Почта банка» 260 тысяч рублей

Мошенник обманул по телефону пожилую жительницу Всеволожского района Ленинградcкой области, испугав потерей накоплений, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, вечером 2 сентября во всеволожскую полицию обратилась 73-летняя жительница Кудрово.

Ей на телефон позвонил мужчина, который представился сотрудником службы безопасности «Почта банка». Он сообщил, что со счёта пенсионерки кто-то пытается снять деньги и посоветовал осуществить перевод средств на новый счет.

Женщина послушалась совета. Она сняла с карты почти 80 тысяч рублей и отправила из на счет, продиктованный голосом в трубке. После этого она перевела еще 180 тысяч рублей, взятых в кредит.

Как сообщили в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, приняты меры к розыску и задержанию злоумышленников.

Чтобы обезопасить себя от телефонных мошенников, Сбербанк настоятельно рекомендует:

— запишите номера банка в адресную книгу своего телефона: 900, 88005555550. Если звонок будет с другого номера, он отобразится как неизвестный;

— сразу заканчивайте разговор в сомнительных ситуациях. Позвоните в банк на номер 900 и сообщите о случившемся;

— не совершайте никаких операций по инструкциям звонящего. Работник банка никогда не попросит клиента перевести денежные средства или предоставить секретные данные от карты и интернет-банка: ПИН-, CVV- или CCV-код, код из СМС или пароли от Сбербанк Онлайн;

— проверьте, не было ли сомнительных операций за время разговора. Если успели что-то сообщить мошенникам, сразу позвоните в банк на номер 900 и сообщите о случившемся.🙈Мне приснилось небо Лондона...

Фото и комментарий: ___yellow_cat____Анон. Кто пользовался услугой ems от почты россии, как вам результаты? Очень меня не прельщает сама идея взаимодействия с этой компанией, но вариантов не было. Из обычной посылки у меня как-то раз вытащили 10 кружевных трусов и 3 молочные шоколадки. Обычные трусы и горький шоколад оставили 🙈Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 19°C, пасмурно, а ночью — до плюс 16°C. Желаем вам отличного субботнего дня, соседи! Пусть у вас сегодня всё получится.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам отлично выспаться в выходные, соседи 😴🙈Прекрасная Beyonce в нашей вечерней музыкальной подборке. Сегодня диве исполняется 39 лет. Поздравляем 🎈Город на закате ❤

Фото: mashka_romashhhkaТут на днях писали про велосипидистов и переходы. Родители а вы бы ещё научили своих уже не маленький детей не гонять по дворам как бешеные!!!!! У меня малыш и мы только успеваем что от ваших детей уварачиваться когда по двору идём!!! Давайте уважать друг друга! Анонимно!!!😅❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Ну как я успел заметить, здесь в группе обсуждают разное, не только Кудрово. 
И вот хочу задать вопрос не по теме. Вопрос больше к женскому полу. Вы бы поддержали закон который наказывает девушек, которые при помощи обмана завели ребенка и подали на алименты? Ну типа нашли мужика, наплили про любовь, ну или ещё про что, сказали что пьёте таблетки противозачаточные, а на самом деле не пьёте и после родов подали на алименты.Федеральная служба государственной статистики (Росстат) закупит данные операторов связи для использования во Всероссийской переписи населения. Об этом рассказал глава ведомства Павел Малков в интервью порталу «Будущее России. Национальные проекты». 

Всероссийская перепись населения перенесена с октября 2020 года на апрель 2021 года из-за пандемии. Кроме того, это будет последняя перепись, в которой опрос проведут традиционным способом. В будущем планируется отдать приоритет другим источникам. Например, Big Data. 

Сегодня создается новая система, которая ускорит обработку статистической информации и позволит глубже ее анализировать. Специально для этого проекта Росстат закупит массив данных у поставщиков услуг сотовой связи. По словам Павла Викторовича, сотрудничество с мобильными операторами будет коммерческим и пройдет на рыночных условиях. «Скорее, это возможность сопоставить информацию, полученную традиционным способом, с данными, полученными, по сути, экспериментальным путем – от операторов мобильной связи», – заявил он. 

В 2021-м поучаствовать в переписи можно будет, пройдя опрос через портал «Госуслуги». Также переписчики получат электронные планшеты, с которыми будут работать во время поквартирного обхода граждан.Парк 😍

Фото и комментарий: tatiana285Мечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐«Ленинградское здоровье»: итоги месяца работы

По самым отдаленным населенным пунктам продолжают ездить 67 мобильных комплексов с ленинградскими медиками.

В регионе продолжается акция постковидной диспансеризации «Ленинградское здоровье». С начала акции, почти за месяц медики успели осмотреть 19 215 пациентов из всех районов области, при этом экспресс-тестирование на антитела к COVID-19 прошли 9 767 жителей. Из них порядка 10% имеют антитела. 

«Мы планируем продолжать нашу акцию «Ленинградское здоровье», в том числе проводить в ее рамках и тестирование на COVID-19. Мы увеличим количество тестирования, сейчас получаем еще около 15 тысяч экспресс-тестов, — заявил председатель комитета по здравоохранению Ленинградской области Сергей Вылегжанин. — Конечно, это большая выездная работа, которую мы проводим. Она призвана провести профилактические осмотры у большого количества людей за ограниченный срок, посмотреть состояние здоровья ленинградцев после пандемии». 

Примерно половина жителей, прошедших профилактические осмотры не имеют никаких заболеваний. Около 40% из тех, кто имеет проблемы со здоровьем, страдают болезнями системы кровообращения. Порядка 13% — это болезни органов дыхания. 

Около 3,5 тысяч человек во время диспансеризации впервые узнали, что у них есть проблемы со здоровьем. Все они поставлены на диспансерное наблюдение и будут получать необходимую терапию.

Справка

Акция «Ленинградское здоровье» инициирована губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко и направлена на компенсацию вынужденных простоев «плановой» медицины в период коронавирусной пандемии. В рамках акции в течение августа мобильные медицинские комплексы проведут всеобщую диспансеризацию, побывав в 800 населенных пунктах региона. Графики выездов составляют межрайонные больницы и районные администрации. 

В Ленинградской области работает 67 передвижных медицинских комплексов. Из них 39 — это передвижные амбулатории, 6 — передвижные поликлиники, 16 — мобильные флюорографы и 6 — передвижные маммографы. В 2019 году было закуплено 48 передвижных медицинских комплексов на общую сумму около 500 млн рублей, из которых 285 млн рублей — средства областного бюджета.Анон. Соседи расскажите, со скольки лет вы ребёнка отпускаете одного в школу? До школы примерно минут 10 идти нам. 12 лет. Я пока опасаюсь.Всеволожский район сохраняет хорошую динамику

На встрече с жителями Всеволожска губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко отметил стабильность в экономике и рост строительства социальных объектов.

«В период пандемии во Всеволожском районе не только не упал объём производства — он соответствует прошлому году, — но в некоторых отраслях даже есть существенный рост, например, в розничной торговле. Это связано с тем, что мы чуть раньше, чем Санкт-Петербург открыли возможность для работы бизнеса», — подчеркнул Александр Дрозденко. 

Глава региона особо отметил рост строительства социальных объектов на фоне снижения строительства жилья.

«Эта пауза даёт возможность развивать инфраструктуру. Для сравнения — за весь 2014 год было построено 3 детских сада во Всеволожском районе, а с 2015 по 2020 год в регионе построено 70 детских садов, и большинство из них — во Всеволожском районе».

Строятся поликлиники, амбулатории, ФАПы. С учетом мнения местных жителей успешно реализуется национальный проект «Формирование комфортной городской среды — проходит благоустройство дворов, общественных пространств, спортивных площадок. 

Важным достижением в решении проблемы снабжения жителей чистой водой стала передача ладожского водовода, находящегося в собственности муниципалитетов, в ГУП «Леноблводоканал». 

Встреча показала, что жителей волнуют не только острые вопросы, но и вполне конкретные проблемы. Так, в одной из записок губернатору прозвучал вопрос о помощи в издании детского социального журнала. Александр Дрозденко предложил издателям принять участие в распределении субсидий на поддержку областных и районных СМИ, все возможности для этого существуют.😂Кудрово. Город, где рождаются мечты. 😅😅😅

Фото и комментарий: yurok_spbАвстрийская 4к2. Периодически в воде наблюдаю мелкую чёрную крошку, кто знает, с чем это связано? И что это вообще? С этим можно как-то бороться? Анонимно, если можно.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 14°C. А вот и пятница, соседи! Желаем вам удачного дня и прекрасного настроения.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снится только хорошее 😴😅Ну что, соседи, все перевернем календарь? 😜Вечернее умиротворение 💫

Фото: with.out.weaponsУважаемые матери всея Кудрово! Давайте вы вашим детям в автобусе не будете разрешать залезать на сиденья с ногами в грязной обуви! Они, все-таки, не по воздуху летают, а ходят по дороге, по пыли и грязи. А нам потом там сидеть. Вы считаете это нормальным? Анон. А то кудровские матери обычно как коршуны)))😂05 сентября 2020 года официальный дилер GAC Motor в Санкт-Петербурге, автосалон «GAC Центр Петербург» при поддержке GAC Motor проведет мероприятие «День драйва» на территории ТЦ «МЕГА Дыбенко».

Событие будет приурочено к СТАРТУ ПРОДАЖ новой модели - кроссовера GS5.

Это стильный GS5 с премиальным оснащением, неповторимым дизайном, качественно проработанным интерьером, оснащенный самыми инновационными технологиями. Ряд технических новаций и уникальный дизайн позволяют ему выделяться на фоне похожих автомобилей такого же класса.

На мероприятии будет присутствовать вся линейка автомобилей GAC, представленных в России: минивен GN8, кроссовер GS8 и хэдлайнер мероприятия – кроссовер GS5.

В программе мероприятия полоса искусственных препятствий для автомобилей на тест-драйве.

Приглашаем отлично провести время.
Не забудьте зарегистрироваться. Время тест-драйва с 10 до 19 часов. Запись на тест-драйв по телефону и на сайте (812) 467-44-07
https://www.gac.spb.ru/sales/test-drive/Кудровчане, привет! Расскажите, у кого есть опыт сдачи квартиры, от кого больший урон: от студентов, семей с детьми или от арендаторов с животными? Спасибо. Анонимно.Область готовит социальные инвестиции

Областной бюджет на 2021 год будет формироваться с учетом общественно-значимых обязательств областного проекта «О социальных гарантиях жителям Ленинградской области».

Ленинградская область завершила первое полугодие с профицитом бюджета в 6,2 млрд рублей, заняв седьмую строчку в рейтинге регионов России, оказавшихся за первые шесть месяцев 2020 года «в плюсе». 

Несмотря на сложную эпидемиологическую ситуацию, за первое полугодие были исполнены все социальные обязательства перед населением региона, а также принят ряд мер поддержки различных категорий граждан и бизнеса, пострадавших из-за распространения коронавирусной инфекции.

В настоящее время в Ленинградской области разрабатывается новый законопроект, направленный на повышение качества жизни ленинградцев. Проект 47 социальных гарантий, инициированный губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко, станет основой областного закона «О социальных гарантиях жителям Ленинградской области».

В числе 47 гарантий — общественно-значимые обязательства в сферах здравоохранения, образования, социальной поддержки населения, культуры, экономики, экологии и комфортной среды. 

Как отметили в комитете финансов Ленинградской области, финансовая деятельность региона на следующий год будет планироваться с учетом проекта «47 гарантий».Любовь спасет мир ❤

Фото: doverie_sergeevnaПроезд в плацкарте и общих вагонах подорожает. Антимонопольщики недовольны тарифами

Тарифы на проезд в плацкартных и общих вагонах с начала 2021 года увеличатся на 3,7%. С предложением их проиндексировать выступила Федеральная антимонопольная служба (ФАС).

По решению правительства индексация тарифов РЖД производится с учетом инфляции за два предыдущих года и прогноза Минэкономразвития по инфляции в течение двух последующих минус 0,1 процентного пункта. На текущий год рост тарифов был ограничен 3,5%.

Гибкий график сохранится: уровень тарифов будет повышаться в пиковые периоды, в частности летом, и снижаться в остальное время. Максимальный размер индекса гибкого графика - 1,2, среднегодовое значение индекса ограничено уровнем 1,0.Первое большое сольное шоу Клавы Коки «Покинула чат» 12 сентября в 19.30 в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко! 

Артистка лейбла Black Star Клава Кока, автор хитов «Мне Пох», «Покинула Чат», «Краш», делает первое гибридное шоу в России вместе с Объединенной киносетью. 
Ты сможешь увидеть прямую трансляцию шоу, которое пройдет в клубе «19:30 Moscow» в Москве. 
Выбирать билеты в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко лучше уже сегодня, чтобы занять счастливое место. Прямо во время Шоу Клава назовет город, ряд и место, на котором сидит счастливчик, попадающий в прямой эфир. Может именно ты выйдешь на связь с Клавой? 
На сайте kinoteatr.ru ты сможешь сделать заказ мерча и забрать его 12 сентября в твоём городе. Футболку, стикер-пак и попсокет by Klava Сoсa можно приобрести в мерч-паке или отдельно. Тираж очень ограничен и только по предзаказу! 
Шоу на всю Россию в прямом эфире в кино - такого еще не было. Стань частью истории вместе с Клавой. Даже находясь на расстоянии в тысячи километров, ты сможешь оказаться на шоу Клавы. 

Билеты на шоу: https://vk.cc/az5rkvПоскольку общественность молчит, выскажусь я. Анонимно, разумеется)))
На линейке в школе на Австрийской перед детьми выступал батюшка. Опустим идею светского государства и всего, что с этим связано, удивило меня другое. Он пожелал детям не гнаться за модной одеждой и яркими прическами, а думать об учебе и о духовном развитии - это, с вашего позволения, вольный пересказ. В связи с этим возникает вопрос: чем одно мешает другому? Я в школе была готом, ходила в шипах и цепях, но школу закончила с золотой медалью. И мой внешний вид никак не сказывался на моей успеваемости. 
Ну и кроме того, прибегнем к обычной причинно-следственной связи: модная и хорошая одежда требует больших денег - чтобы их заработать, нужно хорошо учиться - будешь хорошо учиться - будет хорошая работа и деньги. Разве я не права?)Дорогие гости парка «Оккервиль»!

Убедительно просим вас бережно относиться к благоустроенным городским пространствам, новым и уже существующим объектам, которые построены для вашего комфортного отдыха!

Несмотря на то, что для прогулок выделены специальные дорожки, через будущие газоны ходят, ездят велосипеды, даже молодые мамы сокращают свой путь. Трава не взойдет, если засеянным участкам будут регулярно наносить вред.

Не будьте равнодушными! Не ходите по земле, следите за маленькими детьми, чтобы они не бегали по влажным газонам. Отдельное обращение к владельцам собак: убирайте за своими питомцами и выгуливайте их с соблюдением соответствующих правил.

Преображение парка «Оккервиль» в рамках программы «Комфортная городская среда» – результат совместных стараний администрации и общественности. Мы вместе с вами долгое время мечтали об этом, подрядчик учел все визуальные концепции и пожелания жителей.

Внешний вид изуродованной территории администрация восстановит, газоны мы выровняем. Но на создание места отдыха потрачены значительные бюджетные средства и огромные силы.

Давайте сохраним то, что сделано на долгие годы для вас и ваших детей.

С уважением, глава администрации А. В. Гердий🙈Вот и лето прошло.... Вот и осень настала... 😆😉

Фото и комментарий: scrapgirlirena[id193599906|Сергей Калиниченко] спрашивает:

Здравствуйте. Кто знает кто уже ездил на автобусе 596 Б. С утра с Кудрово во сколько отправление и откуда и маршрут.? СпасибоДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 23°C, облачно с прояснениями, к вечеру возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 17°C. Улыбок и радости вам, соседи! И пусть этот день принесет вам только хорошее.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт... 😴😻Сегодня день рождения у Левы Би-2! Ему исполняется 48 лет. Поздравляем от всей души 🎈Любимый город 💫

Фото: julesspb44Добрый вечер всем автоКудровцам! Куда обратиться,чтобы «протереть очи» муниципальным службам,которые установили «лежачих полицейских» на въезде/выезде в наш район? Неужели всех устраивает это дикое стояние в пробке с 7 утра?Вместо стандартных 30-40 минут до работы,сейчас(после установки этого недоразумения) добираюсь 1,5 часа!!!Пробка с Оккервиля сегодня началась уже от Почты...Что будет завтра,боюсь представить.😂У вас скоро праздник?) 🎉🎈🎁
Хотите порадовать себя и своих близких?)) 
В нашем интернет магазине megasharik.ru Вы можете заказать воздушные шарики🎈и товары 🎁 для праздника с бесплатной доставкой 24/7🚘

Минимальная сумма заказа 1000 руб.

С удовольствием ответим на все интересующиеся вопросы. 
📲 WhatApp: +79006430633
📞 Для звонка: 930-76-27; +79006430633

Группа Вконтакте: vk.com/mirsharovspbСоседи, не нашла отклик в чате дома, пишу сюда - кто-нибудь ещё недоволен почитателями Евразии, что на европейском 8? В арку невозможно зайти - мало того, что постоянно там курилка, и бычки тут же брошены, и наплёвано, так ещё и место малой нужды тоже здесь? К администраторам заходила неоднократно, просила объяснить гостям и сотрудникам, что они не в хлеву находятся, никакой реакции. Может быть кто-то поддержит меня, и тоже зайдёт пару раз в это заведение, чтобы пообщаться с управляющим? Анон.Июль стал лидером по количеству бракосочетаний в Ленобласти

Ленинградцы заключили 746 браков.

По данным управления записи актов гражданского состояния Ленобласти, июль стал лидером по количеству семейных союзов в посткоронавирусный период в сравнении с июлем предыдущего года, когда жители области заключили 491 союз.

Таким образом, количество браков в середине лета возросло на 34,2%. В апреле и мае этого года ─ в период действия жестких ограничений ─ было заключено 364 и 176 браков соответственно.

Всего за семь месяцев текущего года органы ЗАГС Ленобласти зарегистрировали 3193 новые семьи и 6559 малышей.🍃Our beautiful autumn!🍃🍁🍃

Фото и комментарий: rubleva_kristina777Клещи в Ленобласти активизировались в последнюю неделю лета. Рост числа укусов вырос на 37%

В последнюю неделю лета в Ленинградской области зафикисровано 137 пострадавших от укуса клещей, что превышает средние многолетние уровни на 37%. Среди укушенных клещами 29 детей, что выше среднего показателя на 60%, сообщает управление Роспотребнадзора по Ленинградской области.

По состоянию на 31 августа, в Ленинградской области с нарастающим итогом зарегистрировано 5429 пострадавших от присасываний клещей, что ниже средних многолетних уровней (СМУ) на 17,2%, в том числе 1371 ребенок, что на уровне СМУ. Пострадавшие от укусов клещей зарегистрированы на территориях всех 17 районов области.

Абсолютным лидером по укусам клещей в Ленобласти стал Тихвинский район, где за все лето было зарегистрировано 875 случаев. На втором месте Всеволожский район, где клещи укусили 518 человек. На третьем - Подпорожский с 515 укусами клещей.

За сезон нарастающим итогом зарегистрированы пять случаев заболевания клещевым энцефалитом, в том числе у одного ребенка. Случаи опасных укусов произошли в Гатчинском, Подпорожском, Лодейнопольском и Ломоносовском районах. Кроме этого, зафиксированы семь случаев заболевания клещевым боррелиозом, включая заболевание у одного ребенка(Тихвинский, Сланцевский, Киришский Кингисеппский, Тосненский районы).

В целом, были проведены исследования 4257 клещей, снятых с пострадавших на наличие инфекций, передающихся клещами. Возбудитель клещевого энцефалита обнаружен в 1,9% исследованных клещей, в 25% - обнаружен возбудитель иксодового клещевого боррелиоза, в 3,4% - возбудитель моноцитарного эрлихиоза, в 0,2% - возбудитель анаплазмоза.Уважаемые владельцы велосипедов-самокатов и иже. Запомните, нет, зарубите себе на носу, что по пешеходному переходу вы должны передвигаться ножками, а не нестись на своих железных конях сломя голову. Вас ждут дома. Нас, автомобилистов, тоже. Особенно это касается европейского проспекта, где переходы без светофоров. Анонимно, пожалуйста.На КАД у Кудрово перекроют две полосы на три дня

На кольцевой автодороге вокруг Северной столицы введут ограничения движения.

Со вторника, 1 сентября, на КАД у Кудрово перекроют две полосы на участке между Колтушским шоссе и Мурманским шоссе. Об этом сообщили в ФКУ Упрдор «Северо-Запад».

На этом отрезке трассы с 1 по 3 сентября будут производить работы по ремонту щебеночно-мастичных деформационных швов на мосту через реку Оккервиль.

Для движения автомобильного транспорта будут закрыты третья и четвёртая полосы, а по первой и второй полосам введут ограничение скоростного режима в 50 км/ч.

«Работы будут производиться на обоих направлениях моста. 1 и 2 сентября на 49-м километре внутреннего кольца КАД, а 2 и 3 сентября на 91-м километре внешнего кольца», — добавил Пузыревский.

На участке будут установлены временные дорожные знаки, водоналивные барьеры, ограждающие место производства работ, смонтирована световая сигнализация. Информацию о перекрытии полос выведут на табло.🙈Гуляем 🐹

Фото и комментарий: spikecorg❗Кудрово, Ленинградская область❗
❗ Потерялась собака❗

28 числа ночью на Пражской, 15 примерно в 3 часа потерялась собака, порода петербургская орхидея (собака очень маленькая, 3кг), зовут Митсу. На ней ярко-розовая шлейка (как на фото). Есть чип и клеймо. Рег. номер в потеряшке: 042520
Собака сильно напугана. 
Очень нужна помощь в поиске и расклейке объявлений! 
 
Пожалуйста, сообщите, если увидите. Нашедшему и вернувшему вознаграждение гарантируется!! 
8-911-258-74-55 ВикаДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, пасмурно, а ночью — до плюс 4°C. Желаем вам замечательного дня, соседи, и прекрасного настроения. И пусть сегодня у вас всё получится.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам прекрасно выспаться перед началом нового дня, соседи 😴🙈Пусть эта осень будет яркой 🍂Просто район, который я люблю всем сердцем 🖤

Фото и комментарий: chikenpukenКудрово здесь рекомендует 👍Анон) Ну что, мамочки и папочки, поздравляю вас с началом бесконечных школьных и садовских вотсап чатов) Всей душой ненавижу этот цирк 🙈 Ну и как же раньше-то без этого жили? И учились, и нормально учились. Всем лёгкого учебного года и отсутствия дистанционки)))))😅Первый фильм ужасов во вселенной Людей Икс. «Новые мутанты» в кино с 3 сентября только в Синема Парк Мега Дыбенко! 

Пятерых юных мутантов против их воли держат на секретном объекте. Здесь они обнаруживают у себя суперспособности и начинают сражаться, чтобы вырваться из заключения. 

Билеты в кино: vk.cc/az0oTFАнон пжжжжжж)))
Соседи, а расскажите, какие самые интересные свидания устраивали вы/вам? Оооочень понравилась девушка, хочу удивить!!! Спасибо и пожелайте мне удачи))))В Кудрово пенсионер снял в Сбербанке и отдал кочевнику-проходимцу 600 тысяч рублей, а жительницу Соснового Бора испугала смс от ВТБ

Более миллиона рублей потеряли пожилые жители Ленинградской области из-за действий аферистов, сообщили в правоохранительных органах.

Как стало известно, вечером 30 августа во всеволожскую полицию обратился 80-летний житель Кудрово. На улице он встретил представителя кочевого народа, который попросил его стать поручителем в банке. Пенсионер не отказал. В итоге пара пошла в отделение Сбербанка, где житель Кудрово снял 589 тысяч рублей и передал их случайному знакомому, который незамедлительно скрылся. Жертва запомнила, что у его обидчика было два золотых зуба.

В тот же день помощь полиции потребовалась 73-летней жительнице Соснового Бора. Ей на мобильный телефон пришло смс-сообщение, что с её банковского счёта списано почти полмиллиона рублей. Сама женщина реквизиты своей банковской карты никому не передавала и деньги не снимала.Буквы разные писать
Тонким перышком в тетрадь
Учат в школе, учат в школе,
Учат в школе.

Фото: kimkimddНеобычное начало нового учебного года и банкротство без суда: какие изменения ждут россиян с 1 сентября 2020 года

В первый осенний месяц россиян ждет ряд законодательных изменений, которые так или иначе повлияют на жизнь. В их числе новая организация занятий в школах, доплаты классным руководителям, горячее питания для учеников начальных классов, упрощенная процедура банкротства и другое.

Учебный год по-новому

В российских школах новый учебный год начнется, как обычно, 1 сентября. Правда, без торжественных линеек и с учетом рекомендаций от Роспотребнадзора. В школах на регулярной основе теперь будут проводить дезинфекцию учебных классов, школьного оборудования, а также столовых приборов и посуды. В каждом учреждении на входе должны быть установлены дозаторы с антисептиками.

Помимо этого изменится и организация уроков. Чтобы ограничить контакт детей друг с другом, будет изменено время начала и окончания занятий для каждого класса и сокращено количество учащихся в каждом классе. Многие школы вновь введут две смены.

Кроме того, у учителей, школьников и других сотрудников ежедневно перед уроками будут измерять температуру, а занятия физкультурой в хорошую погоду перенесут на улицу. А вот маски носить не обязательно и это очень радует как педагогов, так и учеников.

Классных руководителей также с сентября ждет президентский бонус - 5000 рублей.

Бесплатное горячее питания для начальной школы

С 1 сентября 2020 года учащиеся начальных классов будут получать в школе бесплатное горячее питание. В Ленинградской области к этому вопросу подошли серьезно и даже разрабатывают сбалансированное меню, которое обеспечит здоровое питание школьников. В 47-м регионе двухразовым питанием будет обеспечен каждый ребенок - в том числе дети, учащиеся в частных школах.

Финансирование будет за счет федерального, регионального и муниципального бюджетов. На сегодняшний день полностью к реализации программы готовы 58 из 85 регионов.

В вузы в маске

Рекомендации Роспотребнадзора для высших учебных заведений примерно такие же, как для школ, но вот студентам и преподавателям придется постоянно носить маски и менять их каждые три часа. Без масок смогут на время оставаться только педагоги, читающие лекцию. Без СИЗ можно будет проводить и творческие занятия.

Преподавателям старше 65 лет советуют продолжить дистанционный формат работы. Сложнее всего будет иностранным студентам, которых перед занятиями намерены отправлять на две недели в обсерватор.

Возврат страховки

С 1 сентября в силу вступит закон, обеспечивающий возможность возврата части страховой премии для граждан, которые досрочно погасили свой кредит.

Банк не имеет права отказать в возврате средств, но зато может повысить процентную ставку по кредиту. Также при досрочном погашении займа заемщику обязаны вернуть часть страховки за неиспользованный срок договора.

Банкротство без суда

Уже в сентябре в России вводится упрощенный порядок внесудебного банкротства для физлиц. Оформить эту процедуру через МФЦ смогут те россияне, у кого есть непогашенные задолженности до 500 тысяч рублей. Заемщики смогут объявлять себя банкротами бесплатно, если в отношении их прекращено исполнительное производство, то есть если пристав не нашел у заемщика ни имущества, ни денег, на которые может быть обращено взыскание.

Регистрация квартирантов-иностранцев

С 7 сентября владельцы недвижимости, предоставившие жилую площадь иностранному гражданину для проживания на территории РФ должны поставить в известность миграционный орган в течение семи дней со дня въезда квартиранта. В ответ ему пришлют отрывную часть документа, которую надо будет распечатать и передать иностранному гражданину.

Новые правила исключения ИП из ЕГРИП

С 1 сентября еще вступают в силу изменения в закон «О государственной регистрации», позволяющие регистрирующим органам в принудительном порядке исключать из Единого реестра индивидуальных предпринимателей недействующих ИП. Они будут признаваться прекратившими свою деятельность, если, к примеру, не предоставляли документы отчетности в течение последних 15 месяцев, имеют недоимку и задолженность.❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Почему каждый раз, когда я заказываю такси ко времени, вот прям заранее, за несколько часов, потому что я должна быть уверена в том, что в нужное мне время я уже сяду и уже поеду, машина к назначенному времени даже не назначена! И приходится экстренно перезаказывать где-то срочно. Т......вичков - не сервис, а жесть. Никому не советую. Анонимно, пжл. Очень я зла.Обращение Правительства Ленинградской области по случаю Дня знаний

Дорогие ленинградцы – школьники, студенты, педагоги, родители!
Примите искренние поздравления с Днем знаний!

В этот светлый и добрый праздник, прежде всего, хотелось бы поздравить юных ленинградцев ‒ наших первоклассников. Для них впервые сегодня школа распахнет свои двери, за которыми у ребят начнется новый, интереснейший этап в жизни, наполненный полезными знаниями и удивительными открытиями.

Правительство Ленинградской области уделяет особое внимание развитию сферы образования в нашем регионе. Строятся новые школы и детские сады, ведется реновация и обустройство новым оборудованием общеобразовательных и профессиональных учреждений, чтобы ленинградские ребята могли получать знания в комфортных, достойных, самых современных условиях.

В этот праздничный день выражаем слова признательности учителям за беззаветную преданность профессии, энтузиазм, мудрость и любовь к детям. Своим подвижническим трудом вы вносите достойный вклад в успешное развитие региона.

Мы поздравляем всех учащихся и педагогов с началом учебного года. Желаем крепкого здоровья, больших успехов, творческих удач и прекрасного настроения! 

Правительство Ленинградской области😂Не могу пройти мимо не запечатлев! 🤩

Фото и комментарий: nastasiyaaa_bВсем привет, соседи. Вчера был пост - https://vk.com/wall-58713406_222928

Скрин комментариев. Слова здесь излишни, не правда ли?)) Нынче у нас такая репродуктивная политика: не рожала - умирай?)) Я, если честно, обескуражен. Можно, конечно, еще добавить про то, что "ну-вы-жи-женщины-мамы-ну-разве-жи-так-можнааа-говорить" - но я воздержусь.))
Не анонимно, а то все взбесятся и пожелают мне еще и анонимно умереть))) 
Пы.Сы.: вчерашний пост - не мой))))Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 15°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 9°C. С Днем знаний! Желаем набраться терпения, сил, смелости и упорства для новых открытий, побед и достижений, для новых знаний и стремлений. Желаем весело и легко учиться, а также успевать везде и во всем. Удачи, хорошего настроения, бодрости и позитива.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

А уже завтра — осень 🍂 Пусть она принесёт нам только хорошее.👍🏻Пикник в нашей музыкальной подборке 🎧Закатный город ☀

Фото: sgvpspКудрово здесь рекомендует 👍Анон!!!! Бомбит!!! Почему залы для курящих/не курящих в своё время были в кафе, а залов с детьми и без детей никто до сих пор не придумал!!!! Хоть столовка, хоть крутой ресторан - нигде ты не застрахован от диких воплей же_ребенка, родителям которого обычно пофиг на это!!!!😂Люблю я наших людей))) утром смотрю в окно, чтобы понять, какая погода и в чем идти, а там феерия: одна девушка в тёплой куртке, другая - в платье, мужчина в шортах, другой в строгом костюме, видно, что в тёплом) А самое смешное в этом всем, что я никогда не угадываю 🙈 Анон) Просто забавное наблюдение)Спрос на ипотеку в России вырос почти в 2 раза

Финансовые аналитики заявили, что в июле-августе 2020 года спрос на ипотечные займы увеличился почти в два раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

Cообщаетcя, что этому могло способствовать повсеместное снижение ипотечных ставок и запуск льготной программы под 6,5% годовых.

Помимо этого, из-за распространения коронавирусной инфекции россияне были вынуждены остаться дома, что привело к сохранению деловой активности этим летом.

«...в этом году летом реализуется отложенный спрос после снятия режима самоизоляции», — сообщила руководитель центра разработки ипотечных продуктов ПСБ Марина Заботина.В Кудрово — нежные 🌱

Фото: k.666__Минпросвещения исключило принудительную вакцинацию учителей от COVID-19

Министерство просвещения не будет заставлять учителей делать прививки от коронавируса, заявил глава департамента государственной политики и управления в сфере общего образования Евгений Семченко.

«Никто добровольно-принудительно никаких коронавирусных и других прививок не делает. Это дело каждого конкретного человека», — сказал он.

Первую в мире вакцину от коронавируса разработали в Центре имени Гамалеи совместно с Российским фондом прямых инвестиций. Препарат был зарегистрирован 11 августа.
Это раствор для внутримышечного введения в два этапа с интервалом в три недели. Такая схема, заявили в Минздраве, позволяет сформировать иммунитет сроком до двух лет.Анонимно. Соседи, ну что, кто-то уже успел слетать в Турцию после открытия? Как обстановка? Как впечатления? Хочу в отпуск, но Россию совсем не рассматриваю, не хочется за отечественный сервис платить как за супер-курорты.В Заневском поселении продолжается ежедневная борьба с незаконной рекламой. 

За последнюю неделю кудровские дворники очистили около 60 объектов: фонарных столбов, ограждений и остановочных павильонов. 15 из них в парке "Оккервиль", остальное убрали с улиц Пражская, Английская, Австрийская, Кудровский проезд и на Европейском проспекте. При этом рабочие ликвидировали пять баннеров, висевших на деревьях вдоль автомобильных дорог. 

В Янино-1 на подведомственных администрации территориях рекламы оказалось гораздо меньше. С 17 по 27 августа было убрано всего 27 бумажных объявлений и 3 баннера с 1-й Линии, Объездной дороги № 5 и улицы Новая. 

В Суоранде, Хирвости и Янино-2 очищено 12 фонарных столбов, утилизировано два плаката.😅«Чистое небо» - современный жилой комплекс комфорт-класса рядом с живописным Юнтоловским лесопарком!
🌀10 минут транспортом до м.«Комендантский проспект»
🌀Закрытый от машин внутренний двор протяженностью 1,5 км
🌀Подземные и закрытые наземные паркинги
🌀Детский сад на территории комплекса
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://www.spbrealty.ru/buildings/chistoe-nebo?utm_source=vk.com&utm_medium=post&utm_content=chistoe_nebo_avgust&utm_campaign=kudrovoМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Наткнулась на опасную группировку голубей Кудровских.
Застала момент их стычки, быстро сфоткала и убежала.

Фото и комментарий: subbcotaМамы первоклашек! Как считаете сколько кружков лучше всего для такого возраста? Один - чтобы наверняка или лучше 3-4, чтобы занять больше времени???? Спасибо за подсказки! По вашей традиции здесь - анонимно!Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 13°C. Последний день этого лета, соседи! Пусть он будет ярким, интересным и радостным.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

А завтра с новыми силами в рабочие будни 💪🏻😅В память об Иосифе Кобзоне замечательные песни в его исполнении.Кудровские закаты 🌇

Фото и комментарий: e4a3raПмогите советом!!! Начальник хочет уводить и-за частых больничных, сынок болеет часто(( Отец на больничных сидеть не хочет, а на няню денег нет... Имеет ли право он так сделать? Можно ли пожаловаться куда-то? Спасибо!!! Анонимно, всем добра!!!😂Такое ощущение, что большую половину людей, которых я вижу в общественном транспорте, мама в детстве не научила прикрывать рот, когда они чихают, кашляют и зевают. Вот вроде бы практически в культурной столице живём, а толку... Анон, конечно же.В Госдуме предложили временно запретить караоке 

Депутат Госдумы Иван Сухарев предложил запретить развлекательным заведениям до конца года предоставлять услуги караоке.

В своём обращении законодатель напомнил, что в России по-прежнему ежедневно выявляется более 4 тысяч случаев COVID-19.

При этом, по данным Сухарева, многие эксперты, в том числе зарубежные, отмечали, что заведения, предоставляющие услуги караоке, несут повышенную опасность передачи и распространения этого заболевания.

«В целях минимизации рисков распространения коронавирусной инфекции на территории Российской Федерации прошу вас совместно с уполномоченными органами государственной власти субъектов рассмотреть возможность ограничения работы развлекательных учреждений, запретив им до конца текущего года организацию услуг караоке», — написано в тексте обращения депутата на имя главы Минздрава России Михаила Мурашко.

При этом, как отметил Сухарев, в случае принятия инициативы данные заведения смогут продолжить оказывать услуги по организации общественного питания.Река Оккервиль. Кудрово.
Ничего хорошего в ней нет. Но если правильно сфотографировать, то это можно и не узнать.

Фото и комментарий: borodinturizmВ Роспотребнадзоре назвали самое вероятное место заражения коронавирусом

Начальника отдела эпидемиологического надзора управления Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу Ирина Катаева рассказала, что общественный транспорт представляет наибольшую опасность в распространении COVID-19.

По словам специалиста, с каждым днем в метро, автобусах и троллейбусах становится все больше людей. Именно поэтому очень важно соблюдать масочный режим и необходимую социальную дистанцию. Также необходимо помнить о правилах гигиены.

— Структура заболевших COVID-19 не меняется. 35% - люди в возрасте 30-49 лет, далее идут заболевшие в возрасте 18-29 лет, а на третьем месте — две группы: 50-64 года и 65 лет и старше, — сообщает Ирина Катаева.Судя по постам в этой группе, нашему городу нужны не сады-пожарки-больницы, а бесплатный психолог. Желательно, в принудительном порядке. Вот чтобы каждая квартира, от мала до велика, ходили пару раз в неделю и лечили головушку. Будьте любезны, анонимно. А то у нас тут критику не любят)))Новые пользователи «Госуслуг» регистрируются онлайн

Зарегистрироваться и подтвердить учетную запись на портале госуслуг можно не выходя из дома — через банковские приложения.

На портале госуслуг уже зарегистрировано более 1 млн жителей Ленинградской области старше 14 лет. Только в этом году число пользователей увеличилось на 80 тысяч человек. При этом дистанционный способ регистрации выбирает половина новых пользователей портала госуслуг.

Подтвержденная регистрация в ЕСИА — Единой системе идентификации и аутентификации — обеспечивает защищенный доступ ко всем сервисам портала госуслуг, а также к другим государственным ресурсам через единый логин и пароль. 

Ранее для подтверждения учетной записи приходилось лично обращаться в МФЦ, отделения Почты России, Пенсионного фонда или банков. 

Сейчас подтвердить регистрацию можно полностью удаленно с помощью банковских приложений Сбербанка, ВТБ, Тинькофф Банка, Почта Банка, Банка Санкт-Петербург, Ак Барс Банка. Сервис доступен клиентам этих шести банков. Он позволяет как зарегистрироваться «с нуля», так и повысить уровень имеющейся на портале госуслуг стандартной учетной записи. Количество банков, через которые можно зарегистрироваться удаленно, будет увеличиваться.

К концу 2021 года 40% госуслуг будут отвечать принципам проактивности и не потребуют личного посещения госучреждений. До 2024 года 95% госуслуг будут переведены в цифровой вид.

Задача по предоставлению приоритетных социально значимых госуслуг и сервисов в цифровом виде обозначена в федеральном проекте «Цифровое госуправление» нацпроекта «Цифровая экономика».

Напомним, что для получения стандартной учетной записи на сайтах gosuslugi.ru или gu.lenobl.ru нужно кликнуть кнопку «Зарегистрироваться» или «Учетная запись в ЕСИА». Затем указать данные паспорта и СНИЛС в личном кабинете и дождаться завершения автоматической проверки личных данных. Такая регистрация обеспечивает доступ к ограниченному количеству электронных госуслуг. Все услуги и сервисы портала госуслуг и других государственных ресурсов доступны только пользователям с подтвержденной учетной записью.👍🏻Последнее воскресенье этого лета 😩

Фото: mselenazadorozhnayaДобрый день!
Может кто знает-работает ли сейчас Всеволожский УФМС на Варшавская 2/Колтушское 138?На сайте есть инфо,что только по предварительной записи.Хотя в СПб уже все в открытом доступе.
Анонимно,пожалуйста.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 14°C. Пусть погода не испортит ваши планы, соседи! Желаем вам отличного дня и прекрасного настроения.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт... 😴😂Сегодня 62 года со дня рождения короля поп-музыки, человека огромного таланта и печальной судьбы — Майкла Джексона. Вечная память легенде!Большому кораблю — большое плавание.

Фото: vyatskaya_peterburzhenkaМамочки пользующиеся услугами нянечек! Расскажите мне пожалуйста, по каким критериям и документам вы выбирали??? И есть ли у нянечек обычно санетарные книжки? Я ни когда не сталкивалась с выбором а сейчас нужно! На что обычно вы обращаете внимание??? Анонимно!!🙈Анон) Соседи, а вы когда-нибудь выигрывали что-нибудь? Поспорил с другом, что это все по знакомству только можно, а он не согласен) Но ни он, ни я не выигрывали)))Главная премьера осени уже близко! 
Смотрите «Довод» Кристофера Нолана в кинотеатре Синема Парк Мега Дыбенко с 3 сентября! 
Покупайте билеты заранее, пока они еще есть: https://kinoteatr.ru/film/dovod/sankt-peterburg/Учения на пять 

В минувшую среду в Кудрово были проведены учения с участием профессионального аварийно-спасательного формирования, 150-й пожарной части ОГПС Всеволожского района, членов комиссии по чрезвычайным ситуациям и обеспечению пожарной безопасности администрации, представителей управляющих компаний и ТСЖ. 

Учения были подготовлены администрацией, руководил процессом их проведения начальник сектора ГОЧС и безопасности Владимир Романюк. Целью тренировки стала отработка навыков по локализации и ликвидации ЧС, обусловленных разливами нефтепродуктов. 

Чтобы избежать серьезных последствий в случае возникновения подобных ситуаций, спасателям необходимо оттачивать свое профессиональное мастерство, поскольку от оперативности и согласованности их действий зависит жизнь и здоровье людей. 

Согласно сценарию, водитель КамАЗа совершил столкновение с бензовозом, движущимся в попутном направлении с полной загрузкой дизельным топливом. В результате чего при опрокидывании спецтехники произошла разгерметизация цистерны и утечка двух тонн нефтепродукта на дорогу. 

Водитель топливозаправщика сообщил по телефону «112» о произошедшем ДТП. За этим последовал ряд оперативных действий дежурных диспетчеров и оповещение всех необходимых служб. Присутствующим оставалось только наблюдать, насколько последовательно и уверенно приступили к своей работе участники. Каков правильный алгоритм действий — рассказал начальник профессионального аварийно-спасательного формирования Игорь Саломатов. «Пожарные находятся на защите спасательного отделения, которое занимается ликвидацией аварии. В первую очередь необходимо оградить территорию, то есть предотвратить дальнейший разлив. С этой целью используют сорбирующие боны. При разливе больших резервуаров устанавливают подпорные стенки. В дальнейшем могут подсыпать песок, а после этого занимаются устранением самой аварии. В этот раз проводилась установка пластыря, который предотвратил распространение нефтепродуктов». 

Буквально за 15 минут спасатели и пожарные справились с поставленной задачей. 

«Устранение аварии не вызвало особой сложности. У нас собранный, слаженный коллектив, мы не первый раз участвуем в подобных учениях, да и организация процесса хорошая», — прокомментировал один из огнеборцев Алексей Михайлов.Прекрасный вид 😍

Фото: svetlarttВ бюджет внесены изменения

В Янино-1 состоялся совет депутатов Заневского городского поселения. В числе основных тем – отчет об исполнении бюджета за 2019-й и внесение изменений в главный финансовый документ.

Отчет об исполнении бюджета за прошлый год получил одобрение контрольно-счетного органа Всеволожского района. Прошел публичные слушания в начале августа, после улучшения эпидемиологической обстановки. Затем был представлен на рассмотрение парламентариям, которые также не нашли возражений и единогласно утвердили документ.

Расходная часть бюджета исполнена на 97 процентов. Эта высокая цифра говорит о том, что в 2019-м средства распределялись грамотно, а намеченные проекты воплощались своевременно. Доходы прошлого года составили 442,4 млн рублей, а расходы – 428,2 млн рублей. Эффективное использование средств позволило достичь профицита в 14,2 млн рублей.

Народные избранники также рассмотрели изменения в главный финансовый документ на 2020-й и плановый период 2021–2022 годов. По сравнению с предыдущей корректировкой доходная часть увеличилась на 22,3 млн рублей за счет получения субсидии на газификацию поселения из областного бюджета и продажи земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена.

Расходы сократились на 10,8 млн рублей. Во-первых, за счет экономии, которая была достигнута в результате конкурсных процедур, во-вторых, из-за отмены ряда мероприятий в связи с пандемией. Кроме того, перераспределены средства муниципальной программы по безопасности. В частности, депутаты одобрили финансирование реконструкции системы видеонаблюдения в административном центре, ремонт неисправных камер в Янино-1 и в Заневке, а также строительство новых систем видеонаблюдения в парке «Оккервиль» в Кудрово и в Новосергиевке. Здесь стоит добавить, что сейчас идет подготовка технического задания на создание муниципальной системы видеонаблюдения для мониторинга ситуации с несанкционированными свалками, стихийно возникающими в населенных пунктах поселения. Позднее в бюджет предстоит заложить деньги и на реализацию этого проекта.

В рамках программы по развитию физической культуры и спорта будет выделено финансирование на покупку дополнительного оборудования для нового стадиона в административном центре. В частности, на площадке появится ангар для хранения спортивного инвентаря, зрительские трибуны, защитная сетка в зоне футбольных ворот и пьедестал для награждения спортсменов.

Самым бурно обсуждаемым на совете депутатов стал факт высоких затрат на приобретение квартир для расселения граждан. Местная администрация регулярно участвует в региональной программе по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья. И если раньше выделяемые средства позволяли выдавать людям новые квартиры с минимальными затратами собственных средств поселения, то сейчас цены на жилье взлетели настолько, что муниципалитету приходится удваивать сумму субсидии за свой счет. Глава Заневского поселения Вячеслав Кондратьев назвал такое решение крайне нерациональным. «Вы должны научиться грамотно работать с областными и федеральными программами, чтобы экономить местный бюджет, – обратился он к представителям администрации. –Всеволожский район и 47-й регион дают миллиарды на социальные объекты. Уже прошло время, когда можно расселить ветхое и аварийное жилье, приобретая квартиры за выделенные от области деньги и практически не добавлять собственные. Сейчас необходимо продумать иные варианты. Ознакомьтесь с опытом других муниципалитетов в данном вопросе, рассмотрите возможность строительства малоэтажных МКД для переселения граждан из аварийного и ветхого жилья. Люди хотят, чтобы были и комфортная среда и хорошая транспортная инфраструктура. Всё это в большей части делается в рамках софинансирования. Поэтому я еще раз призываю вас грамотно работать с федеральными и областными программами, в том числе и по расселению жилья».

Как отметили в местной администрации, заявка на участие в данном проекте составлялась три года назад, когда у муниципалитета не было подходящих участков для возведения домов. На покупку трех квартир и снос двух аварийных домов, жильцы которых ждут новоселья уже порядка пяти лет, требуется 14,6 млн рублей. Руководитель совета депутатов Вячеслав Кондратьев согласился принять решение, но предупредил коллег из администрации, что в следующий раз парламентарии не дадут средств на приобретение квартир. «Сейчас есть муниципальная земля, которая освободилась после ликвидации бараков. Поэтому стройте малоэтажные дома и проводите сети. Это позволит сэкономить бюджет и в итоге получить в разы больше жилых помещений для врачей, учителей, сотрудников полиции, которых нам так не хватает, и для решения социальных вопросов», – заявил он. Всего на заседании совета депутатов рассмотрели 11 вопросов. 

Все принятые решения опубликованы на официальном сайте поселения и появятся в ближайшем черно-белом выпуске газеты «Заневский вестник».А вот интереса для: соседи, вы пользуетесь услугами компаний, которые засоряют своей рекламой почтовые ящики, вешают ее на ручки дверей, пишут на асфальте? Я - принципиально нет. Много ли нас таких? Может быть, если они увидят, что тех, кого отталкивает это, больше, чем заинтересованных, они перестанут заниматься спамом в такой навязчивой форме? 

Анонимно, пожалуйста.Область ввела шестой детсад с начала года

Комитет Госстройнадзора выдал разрешение на ввод детского сада на 160 мест в Кудрово на Европейском проспекте

Сад рассчитан на 8 групп по 20 детей в возрасте от 3 до 7 лет. Здание сада — трехэтажное, в нем распложены группы, медпункт, физкультурный зал и зал для музыкальных занятий, кабинеты для занятий в кружках, технические и административные помещения.

Застройщик — «Сеттл сити» — сдал садик с мебелью, игрушками и методическим оборудованием. Дошкольное учреждение построено по программе «Социальные объекты в обмен на налоги» — он будет выкуплен после передачи Всеволожскому району. Дети пойдут в группы до конца года.

Также до конца 2020 года предполагается ввести детский сад на 180 мест в Тосно, сад на 100 мест в Мурино, сад на 80 мест в Буграх и на 70 мест — во Всеволожске. Будут выкуплены уже введённые четыре сада: в Мурино, Мистолово и два в Кудрово. Уже выкуплены два сада в Янино и в Буграх.😅Последние летние деньки ☀

Фото: rubleva_kristina777Соседка по вечерам постоянно нет ПОСТОЯННО курит на балконе. Весь дым конечно же, идёт к нам. Думала поговорю скажу что в комнату ребенка дым весь идёт, а она ответила, что ей вообще все равно на нас, ребёнка, неудобства и тд, потому что это ее квартира и она делает там все что хочет! И дверь мне она не открывает больше. Ну нормально нет? Как на неё повлиять кто знает? Спасибо! Анонимно если можно!Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, пасмурно, к вечеру возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 13°C. Желаем вам улыбок и радости, соседи! Пусть у вас сегодня осуществится всё задуманное.Сказочных сновидений — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам отлично выспаться в выходные, соседи 😴😂Подборка экранизаций произведений писателей-фантастов Аркадия и Бориса Стругацких. Кстати, сегодня 95 лет со дня рождения Аркадия Натановича Стругацкого (28 августа 1925 — 12 октября 1991).Я могу вечно выкладывать свой вид из окна 😝

Фото и комментарий: natur_abeautifulАнон. Блин, люди, а в Кудрово реально сделать что-то незаметно от вездесущих папараци с телефонами, которые готовы фотографировать вообще всех и вся, что не укладывается в их картину мира? У вас столько времени что ли? Или совсем личной жизни нет никакой?😅А вот мне очень хочется, чтобы комментарии публиковались только после того, как они будут написаны без ошибок. Мало того, что половина людей, судя по высказываниям здесь, психически нездоровы, так ещё и безграмотны. Ну чего же вы в школе уроки русского языка прогуливали, касатики? Анонимно, пожалуйста.«Вирус никуда не делся – важно соблюдать ограничительные меры»: Владимир Путин – о том, как не допустить второй волны коронавируса

Президент России подчеркнул, что система здравоохранения страны мобилизована и готова к купированию угроз.

В ходе большого интервью телеканалу «Россия 1» президент России Владимир Путин рассказал о том, стоит ли опасаться второй волны распространения коронавирусной инфекции.

«На самом деле речь идет о развитии эпидемиологической ситуации, специалисты предлагают употреблять эту терминологию. Конечно, сейчас курортный сезон, большое количество людей, индивидуализм, нежелание считаться с интересами подавляющего большинства приводит к тому, что мы наблюдаем в некоторых странах вспышку заболевания, вновь возвращающуюся ситуацию», — объяснил Владимир Путин.
Именно поэтому сегодня по-прежнему так важно продолжать соблюдать ограничительные меры.

«Хочу обратиться к нашим гражданам и попросить их все-таки иметь в виду, что вирус никуда не делся, и попросить соблюдать ограничительные меры, которые предлагают соблюдать специалисты. Это необходимо сегодня, ведь чем дисциплинированнее мы будем, тем быстрее сможем вернуться к обычной жизни», — подчеркнул президент.
Также Владимир Путин напомнил, что в России много заболевших, но один из самых низких в мире показателей смертности. И это ни что иное, как проявление готовности российской системы здравоохранения, возможностей мобилизации и своевременности принимаемых решений по купированию угроз.

«Я еще раз с восхищением хочу сказать о работе наших медиков. Это в традициях всех народов России — мобилизоваться, когда приходит какая-то общая угроза. Так получилось и на этот раз. Достаточно быстро удалось мобилизовать необходимый ресурс и сконцентрировать его на решении задач», — уверен глава государства.
Кроме того, он добавил, что сегодня уже в восьми субъектах РФ популяционный иммунитет превысил 25%. Это, вкупе с созданным коечным фондом, заделом СИЗ и лекарственных препаратов, позволит в обозримом будущем полностью стабилизировать ситуацию.

Тем более что, напомнил президент, уже есть российская вакцина от коронавируса — она зарегистрирована с условием дальнейших испытаний и в строгом соответствии с законами РФ и безвредна. А уже в сентябре появится вторая вакцина.Лето, не уходи!

Фото: uliana_veseloМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Чем выше штраф, тем меньше свалок

Законопроект о внесении изменений в Кодекс РФ об административных правонарушениях был представлен на недавнем заседании совета депутатов Заневского поселения и получил одобрение парламентариев. 

Ранее план действий по пресечению нелегального складирования мусора обсуждался на комиссии по собственности, земельным отношениям, архитектуре, градостроительству, торговле и экологии. Тогда депутаты муниципалитета дали ряд поручений специалистам администрации Заневского поселения. В частности, проработать вопрос значительного увеличения штрафов за несанкционированный выброс отходов и подготовить пакет документов для обращения в вышестоящие органы власти с данной инициативой.

Судебная практика показывает, что, как правило, собственники загрязненных территорий привлекаются по статье 8.8. КоАп России, которая предусматривает наказание за нецелевое использование земельных участков. Поэтому администрация Заневского городского поселения подготовила законопроект по внесению изменений в часть 1 указанной статьи. Предлагается выписывать штраф на граждан в размере трехкратной стоимости утилизации нелегально размещенных ТКО, на должностных лиц – в размере пятикратной цены ликвидации незаконно выброшенного мусора, на юридических лиц – в сумме десятикратной стоимости утилизации нелегально расположенных отходов.

Поскольку у муниципальных образований нет полномочий по вынесению инициатив в органы государственной власти РФ, местные парламентарии направят проект в Закс Ленобласти с просьбой представить документ на рассмотрение в Госдуму России.

Данные корректировки помогут нашему муниципалитету значительно улучшить экологическую обстановку. В поселении зафиксировано 54 участка, чьи недобросовестные владельцы используют их для складирования отходов. Поскольку основная часть находится в частной собственности, нарушения касаемо использования земель становятся явными уже после значительного негативного хозяйственного воздействия. К сожалению, в некоторых случаях ущерб экологической системе является необратимым. Между тем санкции, предусмотренные статьей 8.8. КоаП, не сопоставимы фактическому размеру причиняемого вреда. Более того прибыль за нелегальный прием мусора в десятки раз превышает размер установленного штрафа.

Представители органов местного самоуправления полагают, что законодательная инициатива, предусматривающая высокую меру наказания, позволит предупредить возникновение нелегальных свалок. Они также надеются на поддержку коллег из вышестоящих органов власти.

Депутат Заневского городского поселения Сергей Моренков обратил внимание и на другую сторону проблемы: санкции для недобросовестных перевозчиков отходов, сваливающих свой груз в неположенном месте также незначительны. Его поддержал глава муниципального образования Вячеслав Кондратьев и поручил местной администрации поработать и в этом направлении.Вчера 🤦‍♀ Стою на кассе в супермаркете в очереди, передо мной парень, который соблюдает положенную дистанцию, я от него тоже на нормальном расстоянии. Перед ним влезает парень, потом до него доходит, что это очередь, а не просто так стоящие люди, он уточняет, что да, это очередь. И этот парень встаёт передо мной. Конечно, я ему сообщила, что он не прав, он встал за мной, но почти вплотную. Ну вот нафига все эти предупреждения, личный пример и тд, если люди тупые? Да и вообще, какое удовольствие в затылок дышать? Анон.В воскресенье у «Мега Дыбенко» появится парк на колесах

Он две недели будет ждать гостей, а затем отправится путешествовать по Кудрово.

В воскресенье, 30 августа, возле торгового центра «Мега Дыбенко» появится парк на колесах. Об этом рассказали организаторы в социальных сетях. 

Проект — обычный автомобильный прицеп, который превратили в мини-парк с растениями и скамейкой. 

«Мы уверены, что такие парки могут стать отличным дополнением для улиц, где узкие тротуары, много парковок и нет деревьев или другой растительности», — добавили организаторы. 

Парк на колесах был создан совместными усилиями «Фонда Соседского Благоустройства», «Мега Дыбенко», компании IKEA, проекта «На парковке парк», мастерской «Театральный портал» и фондом «Зеленый Петербург». 

Гостей парка ждут обмен растениями, лекции об урбанизме, экологии и озеленении, а также разнообразные мастер-классы. 

Всех желающих призывают пройти предварительную регистрацию, количество мест ограничено. 

«Парк на парковке» будет ждать вас в Мега-парке две недели, а потом отправится в путешествие по Кудрово», — добавили организаторы. 

Зарегистрироваться: vk.cc/ayRR2j🙈Наши яркие дома радуют 😍

Фото: gala_moroКакая-то шайка разбила стекло на Ленинградской 9/8Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 15°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 13°C. Пятница, соседи! Пусть этот день будет ярким и легким, а ваше настроение — замечательным.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴😂Неповторимая Линдси Стирлинг в нашей вечерней музыкальной подборке 🎧Кудрово 🙌

Фото и комментарий: kosmos_alenaАнон. Соседи, расскажите работающие способы борьбы с чудаками на букву "м", которые паркуются так, будто бы у них совсем нет мозгов? Желательно какие-то законодательные варианты, а не г....м ручки обмазать. Спасибо!😡Здравствуйте! 
Меня зовут Дарья. 
📎 Работаю репетитором АНГЛИЙСКОГО ЯЗЫКА в Кудрово. 
📎 Занимаюсь с учениками всех возрастов, начиная с 3 лет. Отдельные программы обучения для ДОШКОЛЬНИКОВ (мама и малыш, индивидуальные занятия с ребёнком), ШКОЛЬНИКОВ и ВЗРОСЛЫХ.
📎 Провожу занятия по адресу: ул. Пражская, 15 (либо выезд на дом по договоренности).
📎 В своей работе применяю коммуникативную методику и игровые техники. 
💡 Образование: высшее. Степени бакалавра и магистра кафедры иностранных языков СПбГУАП. Специальность: лингвист-переводчик. 

💰 60 мин = 1.000 руб
При единовременной оплате 8 занятий за месяц = 7.000 руб.

📞 Буду рада ответить на ваши вопросы в личном сообщении, либо по номеру 8-981-833-37-10Анонимно, хочу разбавить негатив немножко) Я тут живу неделю, полет нормальный) Дома яркие, красивые, чистенько-аккуратно все, да, минусы есть, но где их нет? Желаю всем отличного настроения)))Ленобласть вошла в ТОП-10 регионов, закрывших полугодие с бюджетным профицитом

В начале недели ФинЭкспертиза представила сводный рейтинг бюджета регионов России за первое полугодие 2020 года.

Ленинградская область вошла в число регионов, которые ушли в плюс и закрыли полугодие с бюджетным профицитом.

По данным ФинЭкспертизы наибольший дефицит в Москве, где по первому полугодию бюджетный минус превысил 160 млрд рублей. На втором месте Московская область — минус 55,5 млрд. Третье место по дефициту занял Татарстан — там потратили на 25 млрд больше, чем заработали. Санкт- Петербург расположился на восьмой строчке — дефицит чуть более 8 млрд рублей.

В общей сложности, 47 регионов России не умеют жить по средствам. Суммарная «бюджетная дыра» всех дефицитных регионов страны составляет 387,2 млрд руб.

При этом, благодаря грамотной политике Ленинградской области, регион смог закрыть полугодие с плюсом и занял седьмую строчку среди регионов России с бюджетным профицитом. Даже несмотря на незапланированные миллиардные расходы на оснащение медучреждений, социальные выплаты и меры поддержки бизнеса в период эпидемии COVID-19, в Ленобласти было потрачено существенно меньше, чем заработано.

В общей сумме профицит Ленинградской области за первое полугодие составил 6,2 млрд рублей. Таким образом, на основании рейтинга ФинЭкспертизы можно делать уверенные выводы, что у региона есть все необходимые ресурсы на реализацию, широко обсуждаемого законопроекта о социальных стандартах. А сам законопроект является не просто перспективной амбициозной задачей, а вполне реальным планом действий, подкрепленным финансово.Кудровский пейзаж.

Фото: aleix.ruХотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ 16 ЖК на выбор
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://www.spbrealty.ru/banks/alfa-bank-ao/347?utm_source=vk.com&utm_medium=post&utm_content=ipoteka001_avgust&utm_campaign=kudrovoЛенинградские педагоги проходят тестирование на COVID-19

Исследования проводятся за счет регионального бюджета

Тестирование стартовало сегодня. В общей сложности планируется провести порядка 15 тысяч исследований и охватить педагогов из всех школ региона. Чтобы успеть к началу учебного года, тестирования будут проводить и в субботу. 

«Мы запустили исследования на COVID-19 для учителей, чтобы уверено вступить в новый учебный год и максимально обезопасить деятельность образовательных организаций», — прокомментировал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. 

Графики исследований утверждаются в районных больницах. Тестирование проводится как в медицинских учреждениях, так и в самих школах методом ПЦР-исследования.Так случилось, что у меня на этаже завилась свинья. Наглая свинятина, которая оставляет свой вонючий мусорный пакет на всю ночь возле своей двери. Конечно же, снаружи, не самому же нюхать это все. И теперь каждые день-два, выходя из своей квартиры, рвотные позывы мои становятся все сильнее, кажется, скоро я дополню натюрморт на коврике возле этой двери. И что-то мне подсказывает, что убирать я не буду. Адрес не пишу, думаю, что не я один обладатель свиньи в соседях по этажу, поэтому пусть сейчас каждая такая сволочь напряжется, подумает о чистоте коврика и перестанет так делать.

Анонимно.В администрации Заневского поселения собрали застройщиков, чтобы напомнить им об обязательствах. В этот раз — по освещению молодого города.

На встрече под руководством замглавы Владимира Гречица присутствовали представители компаний «Полис Групп» и Setl City. «Инвестторг» мероприятие проигнорировал. Первым делом подвели промежуточные итоги по восстановлению сетей.

По-прежнему нет освещения по улице Венской от Центральной до Европейского проспекта. Представитель «Полис Групп» Александр Крылов заверил, что проблема будет решена к 8 сентября. «Сегодня наша бригада занимается внутриплощадочным освещением на Пражской, 13 и 15. Как только заканчиваем, сразу переходим на Венскую», — пообещал он.

Не горят лампочки на Английской улице, 3/3, 3/4, 3/5, 3/6. «Полис Групп» утверждает, что этот вопрос закроет до конца года. Более конкретные сроки не прозвучали.

По Столичной улице в районе домов 1, 2, 3 тоже темно. Застройщик Setl City должен запитать данный участок по временной схеме до 1 сентября. А в течение месяца подключит его на постоянной основе.

Свет в проулке от улицы Столичной до Строителей Setl City восстановил. Однако перебои не исключены.

Не подключен к электроэнергии Европейский проспект от дома 20 до ЖК «Европейский парк». По данному отрезку проблема не решается, застройщики не выполняют своих обязательств и даже не готовы к диалогу. В связи с этим, по словам заместителя главы администрации Владимира Гречица, готовится письмо в Госархстройнадзор и заместителю председателя правительства Ленинградской области по строительству Михаилу Москвину.

Что касается передачи сетей на баланс муниципалитета, то компания Setl City работает в этом направлении: освещение восстанавливается, застройщик получает акты технического присоединения. «Несмотря на то, что проведена большая работа, передача коммуникаций будет возможна только в будущем году», – сказал старший инженер-энергетик организации Юрий Чурилов.

У «Полис Групп» документы и сети по Пражской, 7 и 9 готовы к передаче, однако, у компании имеется задолженность перед поставщиком электричества.

Владимир Гречиц обратил внимание присутствующих, что пока сети остаются в ведомстве строительных организаций, они должны обеспечивать освещение на своих участках. «Держите ваше слово, — сказал Владимир Викторович. — Обещали людям дороги — стройте. Обещали свет — приведите в надлежащее состояние, подготовьте документацию и передавайте в администрацию».

При проблемах с энергоснабжением вышеперечисленных участков жители могут обращаться в ДДС, либо официальную группу «Заневское городское поселение». А они свяжутся напрямую с представителями застройщиков, с которыми достигнута данная договоренность.

Напоминаем, телефон дежурно-диспетчерской службы Заневского городского поселения 8 (812) 679-09-94.😅Это счастье, когда рядом с домом есть красивый парк 🥰🤗💛

Фото и комментарий: elena.fedosimovaВсем добрый день. Только все вместе мы сможем решить проблему неработающего светофора на выезде из Кудрово у жд переезда. Светофор отключён за неуплату электроэнергии собственником. Собственник - не Дирекция по организации дорожного движения. Видимо, какой-то застройщик за свой счёт в своё время его поставил и не передал на баланс городу. Пока эта передача не будет произведена, светофор работать не будет. Сотрудники Дирекции сказали, что нужны обращения граждан с жалобами на эту ситуацию. Дерзаем, господа. Иначе он так и останется замотанным чёрными пакетами.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 15°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 12°C. Пусть погода не испортит вам настроения, соседи, и этот день будет ярким, интересным и радостным!Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴😅26 августа 1976 года родилась певица Земфира Талгатовна Рамазанова. Сегодня певице исполняется 44 года. С днем рождения и творческих успехов 🎈Завораживающее небо 😍

Фото: a.n.d_r_e.wГлавный фантастический фильм августа стартует в прокате уже 27 августа! Смотрите «Вратарь Галактики» всей семьёй в Синема Парк Дыбенко.

Приобретайте билеты заранее и занимайте лучшие места: https://vk.cc/ayN3XQАнон))) а расскажите, соседи, у всех тут есть знакомые, которые слышали из проверенных источников, что нас всех 20-го сентября снова закроют по домам? Что думаете на этот счёт? А то постоянно слышу такое, вот интересно, у кого какие мысли.🙈Кудровцы, а вот возник вопрос, у нас здесь у кого-нибудь есть домашние телефоны? Или только мобильные у всех?) И пользуется ли кто-нибудь такими до сих пор? Анонимно) Не срача ради, а интереса для :)Почти три четверти семей в России взяли как минимум один кредит за год — молодёжь влезает в долги

Подавляющее большинство российских семей (72%) за последний год взяли как минимум один кредит, говорится в исследовании НАФИ.

Подобное исследование в 2017 году проводил ВЦИОМ. На тот момент доля семей, где хотя бы один из членов брал кредит за последние 12 месяцев, составляла 57%.

В НАФИ выяснили, что сейчас больше других склонны занимать россияне от 25 до 44 лет — 12% опрошенных. Меньше остальных подвержены соблазну жить в долг пенсионеры — их 4%. Потребительский кредит — самый популярный вид займов, его за последний год брали 51% банковских клиентов, подсчитали аналитики. По 14% пришлось на оформлявших ипотеку и POS. 8% покупали в долг автомобиль.

Причем жители Москвы и Санкт-Петербурга за последний год пользовались потребительскими ссудами существенно реже, чем заемщики в среднем по стране — 28% против 51%. Они активнее брали кредитные карты: 44% против 28% в среднем по России.

Молодые люди чаще живут не по средствам: они занимают, чтобы купить сейчас и расплатиться в будущем, пояснил главный экономист ПФ «Капитал» Евгений Надоршин. При этом вероятность, что их доходы будут расти, намного выше, чем у людей более старшего возраста.

По его прогнозам, закредитованность семей будет увеличиваться: займы станут брать те члены семьи, которые пока свободны от долговой нагрузки.

За последние 10 лет — примерно с кризиса 2009 года — доля семей с кредитами выросла в три-четыре раза, оценил президент СРО НАПКА Эльман Мехтиев. Он согласен, что показатель будет увеличиваться и в дальнейшем. Причем спрос на жизнь взаймы не спадет из-за снижения реальных располагаемых доходов: россияне уже перестроились на потребительскую модель поведения, отметил он.

— Теперь необязательно копить, как это было принято в советское время, можно купить здесь и сейчас. Это не проблема, если заемщик стабильно зарабатывает для обслуживания кредита. Хуже, когда банки удовлетворяют фактически неплатежеспособный спрос, — пояснил Мехтиев.

При этом, по данным Росстата, реальные располагаемые доходы россиян во II квартале 2020-го упали на 8%.❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Скоро будет всё больше тёплых, уютных, ламповых фото в подобных тонах.

Фото и комментарий: ale_pashkinКудрово выбрал свою миссис: итоги конкурса красоты и материнства подвели в Янинском КСДЦ в минувшее воскресенье

Проект "Миссис Кудрово" направлен на продвижение ценностей семьи, материнства и благотворительности. Его участницы — это прекрасные, ухоженные, умные, амбициозные, творческие, чуткие и добрые леди. Именно таких женщин и выбрали организаторы. Ответственность высокая, ведь следующая ступень в покорении мира — титул «Миссис Санкт-Петербург и Ленинградская область». 

Без преувеличения можно сказать, что в день награждения кудровских красавиц Янинский КСДЦ стал центром притяжения светской и общественной жизни двух регионов. Во время концертной программы участницы читали стихи собственного сочинения, пели и танцевали. Изюминкой вечера стало выступление местного хореографического коллектива Diamonds. В те несколько минут, что длилось награждение, в воздухе чувствовалось напряжение. Интрига сохранялась до конца, и когда жюри объявило, кто стал победителем, зал разразился бурными овациями. 

"Миссис Кудрово", она же "Миссис Арома" и "Миссис Дружба" Елена Ящук сейчас является директором ресторана, но сейчас находится в декрете. Недавно она создала бьюти-блог в Instagram и мечтает заработать миллион подписчиков. В Кудрово женщина живет всего год и о конкурсе узнала от своей крестной дочери случайно. "Мне было интересно познакомиться с администрацией, узнать о грядущих мероприятиях, внести свой вклад во что-то. Как, например, нам повезло поучаствовать в посадке деревьев. Это же так здорово! — поделилась она. — Этот конкурс еще раз дал мне понять, что я люблю выступать перед публикой. В эти моменты я заряжаюсь невероятной энергией. Вне зависимости от результата, я получала удовольствие на всех соревнованиях". Женщина призналась, что больше всего ей запомнился этап «Миссис спорт». "Это было самое тяжёлое испытание для меня. Боюсь высоты, неустойчивых конструкций. Помню, был момент, когда я просто рыдала сверху от беспомощности, что не могу идти дальше. Кружилась голова, руки были ватные. И если честно, хотелось сойти на первой лестнице, но справилась благодаря мощной поддержке друзей и семьи. Очень горжусь собой, что не спасовала! 

Проигравших на этом празднике не было. Каждая участница заслужила по две победы и только у главной финалистки их три. 

"Вице-Миссис" и "Миссис Шеф" Анна Молодова в 2015 году получила звание "Мисс Ленинградская область". Работает на канале ТВ-2, является режиссером документального кино и лауреатом всероссийских конкурсов. 

"Леди Кудрово" и "Миссис Wellness" Ульяна Бельских по образованию менеджер и успешно состоялась на своем поприще, но она не перестает искать новые возможности для самореализации и продолжает учиться. Ее жизненное кредо «Все, что ни делается — к лучшему!». 

"Миссис Спорт" и "Народная Миссис Кудрово" Лариса Трегубова отличный управленец и маркетолог. Чтобы держать себя в тонусе, она каждый день выходит на пробежку в парк "Оккервиль". Женщина увлекается японской культурой и даже год прожила в Стране восходящего солнца. 

"Миссис талант" и "Королева Кудрово" Яна Ощепкова — превосходный юрист и руководитель. Образование помогает ей разбирается во многих тонкостях российского законодательства. Любит готовить торты и десерты, петь, играть в настольные игры и путешествовать. 

"Миссис Стиль" и "Миссис Грация" Анна Сотникова по специальности дизайнер одежды. Окончила музыкальную школу по классу фортепиано. Специально для этого конкурса она разработала новую мини-коллекцию худи. 

"Миссис Очарование" и "Foto Model" Елена Данилова получила высшее образование по специальности, звучащей сложно и по-мужски "Подъемно-транспортные, строительные, дорожные, мелиоративные машины и оборудование". Считает, что свое счастье создают, а не находят. 

"Миссис Творчество" и "Super Body" Инна Ежикова до декрета работала в международной языковой компании, а по образованию она информатик-переводчик. Любит путешествовать, книги и английский язык. 

"Миссис IQ" и "Миссис Beauty" Виктория Русинова имеет высшее экономическое, лингвистическое и педагогическое образование. С 2009 года занимается репетиторством английского и испанского языков. 

"Миссис Диво-коса" и "Super Mama" Анна Новикова успела пожить в Омске, Воскресенске, Новосибирске, Москве, Сочи и Санкт-Петербурге, сменила множество профессий, а после рождения дочери стала работать консультантом по грудному вскармливанию и уходу за детьми раннего возраста. 

Никто в этот вечер не остался разочарованным. И будем надеяться, что эта добрая традиция прославлять красоту и душевность мам приживется в молодом городе на долгие годы.Мама живет в другом городе, работает учителем. Им всем пришло письмо, в котором сообщили, что нужно согласиться/отказаться от вакцинации от коронавируса. Такое есть и у нас или это только региональная история? О санкциях при отказе ничего не сообщили. Это нормально вообще? Анон.Школы региона продолжат очное обучение

В сентябре образовательные учреждения начнут работу в традиционном формате: об этом заявил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, открывая областной педагогический совет.

«Мы проведем первое сентября активно и торжественно. Мы приняли решение, что в зеленой зоне линейки будут проведены без ограничений», — добавил глава региона. 

Также участников педагогического совета поприветствовал министр просвещения Российской Федерации Сергей Кравцов. Он отметил, что полный переход на дистанционное образование в России невозможен и назвал это обучение «вынужденной мерой».

«Школа никогда не перейдет на полное дистанционное обучение, никакие дистанционные технологии не заменят очного обучения», — подчеркнул он.😂Как будто лето в самом разгаре...

Фото и комментарий: polin04ka_malin04ka[id84993017|Любовь Смирнова] спрашивает:

Здравствуйте, уважаемые Кудровчане. Посоветуйте пожалуйста хорошего мануальщика для молодого парня. Спасибо.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 18°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 12°C. Желаем вам замечательного дня, соседи! Будьте здоровы и счастливы.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И спокойной вам ночи, соседи 😴🙈— Который час?
— Самое время послушать скрипку.Магия вечернего города 💫

Фото: Младшая ДочьКудрово здесь рекомендует 👍Как же надоели соседи, которые два велика оставляют в МОП. Говорят, что у них, видите ли, однушка. А кого, простите, е...🔞т чужое горе? Пусть вместо стульев на кухне ставят. Неужели не ясно, что это угроза пожарной безопасности? Куда обратиться, чтобы их заставили убрать своих железных коней, ну или оштрафовали хотя бы? Анонимно, админ, сейчас пол-Кудрова защитников прибежит.😅Хорошо, с медлительными разобрались. Все всех бесят. А вот как объяснить людям, что если я отодвигаюсь, то не надо ко мне придвигаться ещё ближе? И что если я сделала пол шага вперёд, то не надо делать вперёд два? Господа «прилипалы», вы очередь боитесь потерять или что? Анонимно, конечно же)Средний чек набора ученика ощутимо вырос в августе

В ходе исследования было изучено порядка 40 млн кассовых чеков.

Аналитики оператора фискальных данных «Платформа ОФД» установили, что базовый набор школьника, который включает в себя школьную форму, рюкзак и канцелярские принадлежности, в августе 2020 года подорожал на 24% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

Сообщается, что теперь его средняя стоимость составляет 4,8 тыс. рублей. По оценкам экспертов, на величину среднего чека повлияло то, что родители старались выбирать для детей продукцию лучшего качества.

При этом в пресс-службе «Wildberries» уточнили, что цены на одежду для школьников за год снизились на 14%, а вот набор из канцтоваров и рюкзака (для учащихся средних и старших классов) наоборот - подорожал на 15%.Летний пейзаж 🌳

Фото: liza_vradiiКлёны — достойное украшение аллей «Оккервиля»

О клёнах вдоль Аллеи славы в парке «Оккервиль» мы говорили не раз. Но у местных жителей возникли опасения, что зеленые насаждения могут погибнуть. Ситуацию прокомментировал подрядчик, ответственный за деревья — генеральный директор ООО «ЛиК» Алексей Лодыгин. 

Сейчас клёны находятся в стадии покоя, все их силы направлены на восстановление.

В настоящий момент на растениях наблюдается присутствие мучнистой росы. Это довольно распространенное грибковое заболевание, которое поддаётся лечению. Деревья пережили стресс, связанный со «сменой места жительства». Корневая система ещё не успела «подружиться» с почвой. К тому же, лето — не самое оптимальное время для посадки. В июле и августе влажно и жарко. Создаются благоприятные условия для распространения инфекций. К осени пораженные листья опадают, после чего их сжигают. А весной начинается обработка специальными препаратами. Когда все профилактические меры проводятся в срок, проблем не возникает.

Если же мы говорим о перспективах: в год клены прибавляют в высоту по 20–30 см, а порой и 50 см. На следующий год темп снижается — это происходит в силу того, что растение приживается и входит в новую возрастную фазу. Стволы достигают 30 см в диаметре.

Ширина кроны таких деревьев изменяется в пределах 4–5 м. Посадки в зеленой зоне требуют регулярного ухода, в том числе фигурной стрижки. Расстояние между кленами по обе стороны от дорожки составляет 4–4,5 м. При стандартной интенсивности развития и своевременном уходе не стоит переживать о том, что кроны сойдутся. А если это случится, то не раньше, чем по прошествии 20 лет. В возможной перспективе ветки будут лишь слегка затрагивать друг друга.

Согласно нормативам, стволы должны быть на расстоянии не менее 70 см от дорожки. При посадке предусмотрели даже большую дистанцию. В дальнейшем корневая система пойдет не на дорожку, а в обратную сторону, поскольку только там есть «питание» для растения. В связи с этим нет никаких опасений, касающихся нарушения ландшафта парка «Оккервиль».Советую не покупать фрукты рядом с английской 5. Купила абрикосы, 350 рублей за килограмм - а они оказались тухлыми. На просьбу вернуть деньги, продавец начал разговор на повышенных тонах, кидаться овощами, оскорблять. Только после того как другой мужчина подошёл и подтвердил, что абрикосы и вправду тухлые - он успокоился и вернул деньги.
А самое ужасное это, то как он кричал жалуйся куда хочешь. Мне ничего за это не будет.
☹Один человек погиб и пятеро пострадали в массовой аварии в Ленинградской области 

Водитель «Газели» погиб при столкновении девяти автомобилей на кольцевой автодороге (КАД) во Всеволожском районе Ленинградской области, еще пятеро пострадали и были доставлены в больницу. Об этом журналистам сообщили в региональном УГИБДД.

Источник в экстренных службах ранее сообщал, что, предварительно, столкнулись пять легковых автомобилей и один грузовик, пострадали пять человек, один погиб. Позже в УГИБДД рассказали, что в ДТП участвовали восемь автомобилей, другие подробности уточнялись.

«Водитель (мужчина 1971 года рождения), управлявший автомобилем Skoda, совершил столкновением с грузовым автомобилем Volvo под управлением мужчины 1975 года рождения, после чего обе машины, пробив силовое ограждение, выехали на внешнюю сторону КАД, предназначенную для встречного движения, совершив столкновение еще с семью автомобилями. В результате ДТП водитель автомобиля "Газель" погиб на месте до прибытия скорой помощи, еще пять человек получили травмы различной степени тяжести и были доставлены в больницы», - сказали в управлении.

Авария произошла на 93-м км внешнего кольца КАД во Всеволожском районе Ленинградской области, в районе города Кудрово. В связи с ДТП проводится проверка.

Как сообщили в пресс-службе Упрдор «Северо-Запад», после аварии образовалась пробка протяженностью 11 км. Движение автомобилей было организовано по третьей и четвертой полосам дороги.

Фото: ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб😂Радуга-дуга меня зовет 🌈

Фото: annalilishantalДорогие соседи! Пропал Любимый член семьи! Котик, зовут Лакки. Черно-белый, хвост пушистый. Огромная просьба откликнутся всем кто видел. Будем очень благодарны. 89218854042 ЮляДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 19°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 15°C. Соседи, пусть этот день будет удачным и радостным! Желаем вам прекрасного настроения и как можно больше улыбок.Сказочных сновидений — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам замечательно выспаться, соседи 😴😂NILETTO в нашей вечерней музыкальной подборке 🎧Посмотри, как красиво вокруг 😍

Фото: kasimmv2Кудрово здесь рекомендует 👍Анонимно. А вот мамаши с колясками на велодорожках - это у них какое-то отклонение, да? Женщины, объясните мотивацию. Что в мега парке, что в оккервиле.🙈❗Сеть пекарен [club137545429|«ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Страшно 🙈 смотреть на то сколько мамочек приходит гулять с детками на площадку а сами сидят в телефоне📱 А потом будут обвинять 👶 за то что они в телефонах сидят и не читают нечего и не интересуются 😩 Не понимаю таких 🤔 Анонимно!Мошенники начали предлагать платную вакцинацию от COVID-19

Минздрав призывает россиян не пользоваться услугами организаций, предлагающих купить вакцину от COVID-19 или сделать прививку, это может нанести вред здоровью. Об этом заявил помощник министра здравоохранения России Алексей Кузнецов.

«Мы призываем граждан не пользоваться услугами индивидуальных предпринимателей и организаций, предлагающих вакцину на продажу или платную вакцинацию от коронавируса — это может повлечь как материальный ущерб, так и ущерб здоровью», — сказал Кузнецов журналистам.

Он уточнил, что все предложения о продаже вакцины для профилактики коронавируса не соответствуют действительности.

«Многочисленные объявления с предложением внести предоплату за вакцину, размещенные на данный момент в сети интернет, могут носить мошеннический характер», — пояснил Кузнецов.

Ранее сообщалось, что зарегистрированная российская вакцина от коронавируса нового типа поступит в гражданский оборот через месяц после начала третьего этапа исследований. При этом россияне просто пойти и сделать прививку не смогут.

Состояние здоровья каждого получившего вакцину от COVID-19 будет отслеживаться в специальном приложении.

«Гам-Ковид-Вак» — векторная двухкомпонентная вакцина на основе аденовируса человека, она не содержит компонентов самого коронавируса. Двукратная схема вакцинации от COVID-19 позволяет сформировать длительный иммунитет: опыт показывает, что он сохраняется в течение двух лет.Каменные джунгли 🏣🏤🏬

Фото и комментарий: alex_shmidt007В ВОЗ порекомендовали носить маски детям с 12 лет

Специалисты Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ) заявили, что детям в возрасте от 12 лет следует носить медицинские маски, чтобы предотвратить распространение коронавирусной инфекции.

Сообщается, что подобные рекомендации содержатся в совместном документе ВОЗ и Детского фонда Организации Объединенных Наций (ЮНИСЕФ).

Эксперты утверждают, что дети старшего возраста потенциально могут играть более активную роль в передаче COVID-19, чем дети помладше. Вместе с тем, говорится в исследовании, детям младше пяти лет не следует носить маски.Анон. А вот я кассир. И меня бесят люди, которые бесятся на медленных покупателей, которые долго складывают товар, а вот свою злость вымещают на нас. Я вот лично чем виновата в том, что человек перед вами так долго собирает покупки? Он вас бесит - хамите ему. И гримасы недовольные тоже ему корчите.Совместные решения против пандемии

Ленинградская область и Санкт-Петербург в период ограничительных мер усилили взаимодействие и согласованность в принятии решений.

Синхронизация мероприятий по регулированию санитарно-эпидемиологической ситуации на приграничных территориях двух регионов обсуждалась на заседании Координационного совета Санкт-Петербурга и Ленинградской области в сфере социально-экономического развития.

«Мы согласованно принимали решения о снятии ограничений в приграничных районах. Ситуация с распространением коронавирусной инфекции еще раз продемонстрировала, что Санкт-Петербург и Ленинградская область правильно выбрали направления для совместной работы, все вопросы мы решали совместно, и именно кооперация в здравоохранении, согласованные действия по снятию ограничений дали возможность нам противостоять серьезным вызовам», — отметил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.

В мае в формате видеоконференцсвязи состоялось заседание рабочей группы Координационного совета по вопросам обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения двух субъектов в связи с распространением новой коронавирусной инфекции. По его итогам был выработан порядок взаимодействия субъектов по вопросам снятия ограничительных мер в зоне взаимного влияния, в которую вошли территории города Санкт-Петербурга и шести муниципальных районов Ленинградской области (Всеволожского, Гатчинского, Тосненского, Кировского, Выборгского, Ломоносовского). Утверждены 18 сфер жизнедеятельности и объектов экономики, по которым ответственными органами исполнительной власти организована работа по мониторингу и согласованию режимов регулирования ситуации. И эта работа продолжается.

Также на еженедельной основе организован обмен данными по подведомственным территориям зоны взаимного влияния по перечню показателей мониторинга ситуации с распространением новой коронавирусной инфекции.

Кроме того, в период действия ограничительных мер, на трех предприятиях Ленинградской области осуществлялся выпуск сертифицированных средств индивидуальной защиты. Продукция этих предприятий обеспечивала не только нужды области, но и частично покрывала потребность Санкт-Петербурга. Общий объем респираторов и масок, ежедневно поставляемый промышленными предприятиями Ленинградской области потребителям в Санкт-Петербург, составляет не менее 170 тысяч штук. Более 20% суточного выпуска дезинфицирующих средств в Ленинградской области также отправляется потребителям в Санкт-Петербург.

Справка

По итогам семи месяцев 2020 года в медицинских организациях Ленинградской области в стационарных условиях по профилю «инфекционные болезни» с подтвержденным диагнозом COVID-19 была оказана помощь 169 пациентам - застрахованным жителям Санкт-Петербурга.Мечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐😅Good morning 🦋

Фото и комментарий: elena.fedosimovaТестирую возможность подачи онлайн заявок в администрацию Заневского городского поселения и контроля по их решению.
Речь идёт об обвалившейся тротуарной плитке по улице Столичная,рядом с домом Английская 1.
Есть предложение для всех неравнодушных : потратить пару минут и заполнить онлайн заявку на сайте zanevkaorg.ru(раздел контакты,в самом низу) по этой же проблеме на пешеходной дороге и далее вести наблюдение за ситуацией(ответ по стандарту должен прийти в течении 30 дней).
Чем больше будет заявок,тем быстрее и качественнее должна решиться задача.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 14°C. Желаем вам легкого и яркого начала рабочей недели, соседи! Пусть всё задуманное осуществится.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождет... 😴😭Свой день рождения сегодня отмечает Алена Апина — советская и российская певица, композитор и поэтесса, заслуженная артистка России, экс-солистка группы «Комбинация».Вечерело 💫

Фото: molniyamakkuinСоседи, привет! А расскажите, стоит ли тешить надежду пособирать ягод вот сейчас? И каких? Ну и обнаглею окончательно - может быть, подскажете, где недалеко они есть? Никогда не была нигде в лесу здесь((( Спасибо! Анонимно, если можно.🙈Ой, а вот меня бесит то, о чем тут ещё не писали))) меня бесятся люди, которые на кассе в магазине спокойно стоят, пока им пробивают товар, потом лениво расплачиваются и потом только мееееееедленно начинают собирать все в пакет и задерживают всех остальных. Аааааааааа достали!!!! Анон, плз!)В МЧС рассказали о самом опасном месте в лесу

Спасатели МЧС объяснили, что, собираясь за грибами или ягодами, стоит взять с собой мобильный телефон. Также необходимо предупредить родственников о своем маршруте.

Не стоит забывать и о клещах: в целях безопасности лучше использовать специальные противоэнцефалитные костюмы. Если же таких нет — одевайтесь так, чтобы была возможность провести быстрый осмотр одежды для обнаружения прицепившихся клещей.

По словам специалистов МЧС, наибольшую опасность в лесу представляют болота. Стоит учитывать, что, двигаясь по болоту, силы расходуются гораздо быстрее, а скорость при этом неминуемо снижается.

«Большую опасность представляют места, где чувствуется, как почва ходит под ногами, и на поверхности видны расходящиеся волны. В качестве страховки найдите крепкую и легкую, не очень толстую палку. Она должна быть выше вас (на два-три метра метра) и не ломаться при ударе о землю», — цитируют СМИ спасателей.

Напомним, что ежегодно в лесах Ленинградской области теряется более тысячи человек. Каждый двадцатый из потерявшихся уже никогда не находит дорогу домой.Любимый город ❤

Фото: belochka198157Власти Петербурга могут продлить ограничения по коронавирусу до ноября

Сообщается, что в Смольном уже подготовили новую редакцию постановления об ограничениях, связанных с COVID-19

Власти Санкт-Петербурга продолжают работу над постановлением № 121, которое регламентирует COVID-ограничения в городе. Как стало известно вечером 21 августа, в Смольном готовится новая редакция документа.

При этом большинство коронавирусных ограничений будут продлены до 20 сентября, а некоторые (например, запрет на работу детских лагерей) — до начала ноября.

Известно, что в ближайший месяц в городе по-прежнему будет обязателен масочный режим. Не потеряют до середины сентября своей актуальности и рекомендации по самоизоляции для людей старше 65 лет.

Несмотря на продолжение ограничений, власти города намерены сделать и несколько послаблений. В скором времени в Петербурге могут разрешить физкультурные мероприятия (при соблюдении требований Роспотребнадзора) и полностью снять ограничения с регулярных пассажирских перевозок.

Также с 14 сентября в городе должны заработать организации дополнительного образования, в том числе и автошколы.

Чуть больше, чем через неделю, в школах Петербурга пройдут и торжественные линейки. Впрочем, традиционное начало 1 сентября и нового учебного года ждет только первоклассников и будущих выпускников. На празднике родители и учителя должны обязательно быть с масках.Как же было хорошо, когда весной никто не раздавал никаких рекламных флаеров!!! Зато теперь идёшь по европейскому словно сборщик макулатуры. Ну неужели непонятно до сих пор, что это совершенно неэффективная реклама? Даже наоборот - отталкивающая. Анонимно, админ.Вчера на территории Центра образования «Кудрово» состоялось открытие Фестиваля дворового спорта Ленинградской области, на который съехались школьники со всего региона. Оно ознаменовалось выносом российского триколора, а также флагов Ленобласти и Всеволожского района. 

С открытием фестиваля и Днем Государственного флага Российской Федерации поздравил всех присутствующих помощник губернатора Ленинградской области Вячеслав Комаров. А также всем спортсменам пожелала здоровья и хорошей, настоящей борьбы олимпийская чемпионка по вольной борьбе Наталья Воробьева. Вел мероприятие директор центра образования Игорь Соловьев. 

После официальной части начались соревнования среди детей и взрослых. 

Ребята поучаствовали в таких видах спорта как флорбол, лапта, баскетбол и даже подтягивания. Получая свои долгожданные и заслуженные медали, дети расплывались в улыбке. Но больше всего за своих чад радовались родители, которые неустанно «щелкали» моменты награждения на свои телефоны. 

Удивительным по накалу страстей оказался матч по хоккею на траве среди взрослых команд «Звезда» и «МультиК» (Команда Мультицентра социальной и трудовой интеграции. – Прим. ред.), который закончился вничью со счетом 2:2. 

По-семейному теплым и запоминающимся получился региональный спортивный праздник. Особенно приятно, что прошел он в Заневском поселении, где традиционно большое внимание уделяется физической культуре и здоровому образу жизни.😂Кудровское лего.

Фото: begooddonteatcatsАнонимно. Накипело. Прошу совета, поделитесь опытом - как побороть шумных соседей? Разговоры не помогают, полиция не выезжает, собственнику ехало болело это все похоже или не может справиться. В какие службы ещё можно написать, чтобы собственник зашевелился?Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 22°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 16°C. Пусть у вас сегодня всё получится, соседи! Желаем вам замечательного дня, улыбок и здоровья.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И самых красивых снов, соседи 😴👍🏻Wardruna — самая нордическая группа из ныне существующих. Музыка, вводящая в первобытный транс с первых же аккордов.Фоткаю всё, что считаю красивым, интересным, неповторимым.

Фото и комментарий: ale_pashkinИщем свидетелей! 21.08. в 15.30 на подъезде к перекрестку на Центральной улице в сторону Ленинградской ул. произошел дорожный конфликт, водитель машины марки Renault Logan разбил стекло в машине Ford Explorer и лицо водителю. Просим откликнуться всех, кто что-либо видел.😂Анонимно, админ. Уважаемые, вы за своими детьми вообще следите? Недавно шел, а тут таааакой мат за моей спиной, уши в трубочку сворачиваются. Поворачиваюсь. И кто бы вы думали там кроет всех и вся на чем свет стоит? Два пацаненка лет 12-13 на велосипедах "мило беседуют" между собой. Дно пробито, по-моему. Взрослых перевоспитать практически невозможно, но воспитать из детей таких взрослых, за которых не будет стыдно, неужели не под силу?Сбалансированное питание для ленинградских школьников

Согласно поручению президента, с 1 сентября все школы Ленинградской области обеспечат 75 тысяч младшеклассников бесплатным горячим питанием, причём в нашем регионе оно будет двухразовым.

Объем субвенции из регионального бюджета в 2020 году на бесплатное питание обучающимся составляет более 1 млрд рублей, в том числе на питание обучающихся 

с 1 по 4 класс — 307 млн рублей. Из федерального бюджета в 2020 году на эти цели запланированы субсидии в размере 190 млн рублей.

Кроме того, для повышения качества питания в школах Ленинградской области в 2021 году будет укреплена материально-техническая база столовых и пищеблоков. На эти цели из регионального бюджета будет направлено 50 млн рублей. 

В Ленинградской области разработано типовое меню для школ. Дважды в неделю предполагается кормить школьников кашей, либо творогом, а также блюдом из мяса, один раз в неделю будет подаваться блюдо из птицы, печени, рыбы и яиц. В новое сбалансированное меню также включены свежие овощи, фрукты и выпечка пониженной калорийности. Кроме того, продолжится ежедневная выдача молочных, либо кисломолочных продуктов. Варианты реализации меню могут быть различными. Так, например, блюдо из рубленого мяса может быть в виде котлет, тефтелей или зраз; блюдо из печени: печень по-строгановски, оладьи из печени с морковью, либо запеканка картофельная с печенью.

В настоящее время меню находится на согласовании в Управлении Роспотребнадзора по Ленинградской области. Далее оно будет направлено во все школы региона для постепенного создания всех необходимых условий, которые обеспечат новый рацион. 

Норма по предоставлению бесплатного горячего питания обучающимся начальных классов уже внесена в «Социальный кодекс Ленинградской области». Ранее отдельные категории учеников всех возрастов обеспечивались двухразовым горячим питанием, а ученики 1-4 классов каждый учебный день получали молоко. В 2019-2020 получателями были более 34 тысяч детей. 

Эти меры будут сохранены. Таким образом, ученики начальной школы будут не только бесплатно получать горячее двухразовое питание, но и молоко.Цветение - цветы - цветы жизни - жизнь вокруг меня.

Фото и комментарий: leka_chepurovaСтроительство «социалки» и помощь дольщикам – приоритеты области

Александр Дрозденко рассказал Дмитрию Медведеву о планах развития строительного комплекса региона

Губернатор Ленинградской области в четверг принял участие в видеоконференции по теме развития жилищного строительства Всероссийской политической партии «Единая России» с участием лидера партии Дмитрия Медведева. 

Александр Дрозденко рассказал, что за полгода было введено около 1,2 млн м.кв. жилой недвижимости, в прошлом году было введено 3 млн «квадратов». 

«Мы сознательно немного притормаживаем ввод жилья, так как хотим подтянуть социальную инфраструктуру в новых районах. Наша цель — полная синхронизация строительства жилья и детских садов, школ, объектов здравоохранения, в течение трех лет мы выйдем на этот паритет», — сказал губернатор. 

Он отметил, что за 4 года в регионе было введено более 70 социальных объектов. Только в этом году к 1 сентября откроется шесть новых школ, еще три — до конца года, еще 12 школ находится в процессе строительства. Александр Дрозденко поблагодарил федеральный центр за программу «Стимул», по которой в Ленинградской области строят пять школ и два детских сада, общий объем финансирования в 2020 году составил более 2 млрд рублей. 

«Другое важное направление работы — завершение долгостроев. Мы включили в группу проблемных около 16 тысяч договоров, до конца этого года будет принято решение по 8 тысячам, вторая половина останется на 2021 год», — сказал губернатор. 

Он напомнил, что за первое полугодие в Ленинградской области было введено 15 проблемных домов для 3 тысяч человек, до конца года это количество дополнится еще около 10 домами.

Губернатор поблагодарил руководство госкорпорации «Дом.РФ» и ППК «Фонд защиты прав граждан-участников долевого строительства» за помощь и сотрудничество в решении вопросов завершения долгостроев. 

«В июле мы договорились с руководством Фонда о том, что 10 наиболее готовых жилых комплексов в ближайшее время будут вынесены на заседания наблюдательного совета Фонда. Финансирование трех ЖК уже было подтверждено, мы ждем решений по еще семи», — сказал Александр Дрозденко.Вчера ночью две каких-то пьяных маромойки бухали прямо на детской площадке у английской 3к5. Мало того, что сейчас жарко, у всех открыты окна, и все пытаются как-то спать под ваш конский ржач, так вам этого оказалось мало! Вы полезли фотографироваться на чужом мотоцикле!!! Вы не обалдели? Своими бухими задницами сесть на чужое имущество??? Как только сработала сигнализация, вы рассосались, как драные кошки, на которых вылили ведро помоев! Что вообще у вас в головах происходит?? АнонВ четверг, 20 августа, состоялась церемония вручения памятных подарков членам молодежного трудового отряда, сформированного на базе Кудровского центра образования № 1. 

Активная деятельность по благоустройству территорий муниципалитета подходит к концу. В стенах школы представителей молодого поколения наградили кепками и футболками. Учащиеся успели за этот месяц не только потрудиться на славу, но также завести новые знакомства, поучаствовать в культурных и спортивных мероприятиях, проявить творческий потенциал и получить свою первую зарплату. 

Поздравить ребят с приближающимся завершением смены пришёл начальник сектора организационной работы администрации Заневского городского поселения Юрий Ручкин и ведущий специалист Дмитрий Поляков. 

Подобные сувениры получат участники других трудовых бригад.😭Отдыхаем, соседи 😻

Фото: fart_corgiКудрово областная 1.
Просто интересно что за люди такие, заморочились, подали в суд, даже выиграли и все для того чтоб отключить камеры, закрытую территорию дома сделать проходимой(более точных подробностей не знаю). Чтобы платить по квитанции на 1 тысячу рублей меньше? 🤦‍♂ У нас тут недавно бабульку ограбили, не знаю что дальше было. Но для меня логика людей не очень ясна..Хотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ 16 ЖК на выбор
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/ayAgd3Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 24°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 19°C. Желаем вам отличного субботнего дня, соседи! Отдыхайте и набирайтесь сил.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

Ох и выспимся в выходные, соседи 😴🙈21 августа 1935 года родился Юрий Сергеевич Энтин — советский и российский поэт, драматург, поэт-песенник, сценарист. Широко известен в России и СНГ благодаря преимущественно детским песням из кино-, теле- и мультипликационных фильмов. Лауреат Премии Президента Российской Федерации. Сегодня ему исполняется 85 лет. В нашей вечерней музыкальной подборке любимые песни детства. Ура 🎈Игра света.

Фото: di_kaliostroНакипело! Коллеги по нескольку раз на работе курить выходят, плюс на обед ходят, а некурящие во время их похождений отдуваться за них должны! Почему я не могу уйти раньше, если я работаю в течение всего дня, а не бегаю подымить? Почему я не могу уйти на обед на большее время, чем есть? И главное - почему они работают меньше, а с зп им никто за это не вычитает?! Достала эта несправедливость. Ну и вонища в кабинете. Анонимно плз.😅Уважаемые кудровчане, приветствую. Есть ли здесь кто-нибудь, кто брал ипотеку без первоначального взноса? Расскажите, пожалуйста, об этом. Где брали, какие подводные камни? Большое всем спасибо за личные истории. Анонимно, админ, пожалуйста.Петербургские льготы на проезд будут действовать и в Ленобласти

Власти регионов намерены подписать соответствующий документ.

Петербург и Ленинградская область до конца года намерены подписать соглашение о правилах проезда жителей двух регионов на общественном транспорте. Если под документом появятся подписи, то льготники из Петербурга смогут пользоваться своими привилегиями в области, а ленинградцы смогут сэкономить на проезде в городском транспорте. 

О намерении подписать этот документ сообщил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко. Также он поддержал предложение главы Петербурга Александра Беглова о запуске скоростного поезда до Гатчины. Планы по развитию пассажирского железнодорожного транспорта уже согласованы с РЖД. 

На Координационном совете главы регионов обсудили и проекты по развитию легкого трамвая и строительству станции метро в Кудрово. Александр Беглов предложил создать совместные структуры управления транспортом и медициной двух регионов.Созерцай 😊

Фото: diankastrogovaМечтаете о вкусном ужине после работы, еще и со скидкой? С радостью напоминаем вам о нашей постоянной акции — скидка 50% на сеты 😎

Экономить на качестве нельзя, а вот делать это с умом — важное и очень полезное умение!

ЯпоноМама.рф | 8 (800) 555-43-42
⭐⭐⭐⭐⭐Ленинградская область и Санкт-Петербург развивают сотрудничество в сфере безопасности

Ход реализации соглашения о создании единой информационной среды в сфере безопасности обсудили на заседании Координационного совета двух регионов.

Соглашение об информационном взаимодействии регионов было подписано в августе 2019 года. С тех пор проведена масштабная работа по интеграции Систем-112, видеонаблюдения и фиксации транспортных правонарушений. 

Налажен канал передачи данных между региональными Системами-112. В тестовом режиме из Системы-112 Ленинградской области в Систему-112 Санкт-Петербурга передано более 52 тысяч обращений граждан, получено более 60 тысяч обращений. Это позволяет значительно сократить время выезда оперативных служб на место происшествия.

Реализован пилотный проект по интеграции систем фотовидеофиксации Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Сейчас в автоматизированную систему контроля за передвижением автотранспорта в тестовом режиме поступают данные со 154 комплексов фотовидеофиксации Ленинградской области, регистрирующих нарушения правил дорожного движения. Прорабатываются вопросы по повышению пропускной способности каналов связи. 

На территории регионов реализуется проект «Безопасный город». В Ленинградской области в 2019 году создано ядро системы интеллектуального видеонаблюдения и аналитики, позволяющей распознавать госзнаки автомобилей и лица. Успешное тестирование взаимодействия региональных систем было проведено в Мурино. Данные по миграции населения собирались также в период ограничительных мер. Для развития систем видеомониторинга на въездах и выездах в зоны агломерации до конца года на дорогах появится еще 60 точек видеоконтроля.

Еще один проект с упором на получение данных с камер видеонаблюдения с социально-значимых объектов, контроля тревожных сигналов стартовал в посёлке имени Тельмана. 

Создание единой информационной среды в сфере безопасности позволит эффективнее взаимодействовать органам правопорядка соседних субъектов.Дорогие мамочки мальчиков школьников ЦО Кудрово! Поделитесь информацией... где вы своему чаду синий костюм для школы покупали?В Янино-1 и Кудрово стартовал опрос населения, посвященный социальным стандартам и качеству жизни. 

Правительство 47-го региона начало работу по подготовке закона «О социальных стандартах Ленинградской области». Сейчас во всех населенных пунктах волонтеры проводят опросы, результаты которых лягут в основу разрабатываемого проекта. Первые мнения касаемо качества жизни уже высказали некоторые жители Заневского поселения. 

Внести свой вклад в создание документа может любой желающий. Поделиться своими мыслями о развитии Ленобласти можно будет еще на протяжении нескольких недель. 

Итоги анкетирования подведут в конце сентября. Все полученные ответы и пожелания позволят создать законопроект, максимально приближенный к нуждам населения. Так, жители различных районов смогут сами контролировать, в каком именно направлении должен развиваться их населенный пункт.👍🏻👩‍🏫 Во вторую смену дети учиться не будут! 
 
👪 Безусловно, радует тот факт, что в [club35252295|Ленинградской области] все больше и больше новых семей и новых детей. Молодое население – гарантированное развитие региона. Но вот школьный материал лучше усваивается на свежую голову, да и в кружки ходить привычнее уже после уроков. 
 
🤔 Как решается проблема? 
 
🏢 Уже сейчас в области проводится обновление школ и детских садов, с увеличением площади и перепланировкой. А к 2024 году появится 15 новых современных школ. Плюс в 7 образовательных учреждениях ежегодно будет проводиться реновация. 
 
#гарантии47Яркий город 🎨

Фото: iravihАнон) соседи, так а выяснилось-нет, из-за чего так гов...м воняло утром вчера? А то я аж проснулся. На кота грешил, а зря только ребёнка обидел подозрениями.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 25°C, ясно, а ночью — до плюс 15°C. Пятница, соседи! Желаем вам отличного дня, позитивных эмоций, много улыбок и радости.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И самых красивых снов, соседи 😴😂Fred Durst — лидер группы Limp Bizkit — празднует сегодня день рождения, ему исполняется 50 лет 🎈Друзья, приглашаем вас на Happy Birthday Party языковых центров Community! Неделя английского бесплатно всем участникам! 🥳 Гостей также ждут мастер-классы, открытые уроки, розыгрыш призов, скидки на обучение — такое нельзя пропускать!

В программе мероприятия:
🎁 3 мастер-класса: сделайте что-то интересное своими руками: аксессуары из бумаги и картона для фотосъёмки, волшебные бутылочки для брелоков и подвесок или прокачайте своё креативное мышление — выбор за вами!
🎁 6 открытых уроков: английский для детей и взрослых с нуля и для продвинутых уровней, разговорный клуб с носителем языка, TED TALKS, песни и игры на английском для всех уровней и многое другое!
🎁 Подарки и угощения: помимо насыщенной программы для наших гостей мы приготовили: угощения, шампанское и, конечно, розыгрыш призов!
🎁 Самые низкие цены: в день праздника все наши гости могут купить обучение по самым выгодным ценам!
🎁 Ждём всех! Участие абсолютно бесплатное!

🔹Праздник в филиале на Европейском проспекте 18 к2 
🔹22 августа (суббота) в 13:00
🔹Подробности и запись: https://vk.cc/ayye3T

🔹Праздник в филиале на Строителей 4
🔹29 августа (суббота) в 13:00
🔹Подробности и запись: https://vk.cc/ayyj7w❗[club137545429|Сеть пекарен «ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/Согласны?🙈Утром подхожу к машине (припаркована нормально, во дворе, никому не мешаю), а тут из соседней выходит мужик и говорит, что я ох...🔞...ла и занимаю чужое место. Нормально, нет? Во дворе места не подписаны! Кто успел - тот и встал. Ну люди, куда катимся-то? Анонимно, плз.В Ленобласти закупят компьютерную технику для поликлиник региона

Крупные партии компьютеров, принтеров, серверов поступают в медорганизации 47-го региона.

В этом году в медицинских организациях Ленобласти планируется установить более 4100 компьютеров, которые будут подключены к медицинским информационным системам, более 2000 принтеров, 30 серверов, 27 VipNet-координаторов, а также около 200 единиц другого оборудования для подключения к защищенной сети передачи данных.

К единой сети передачи данных Ленобласти подключат 230 поликлиник и 186 фельдшерско-акушерских пунктов. Самые крупные поставки оборудования – для Всеволожского, Волховского, Токсовского и Тосненского районов.

С помощью компьютеров, которые подключены к медицинским информационным системам, будет вноситься в электронные медицинские карты пациентов информация о диагнозах, результатах исследований и назначенном лечении.

Сегодня уже более 10 тысяч врачей Ленобласти (60%) могут передавать протоколы консультаций и получать результаты инструментальных исследований пациента в электронном виде, не покидая своего рабочего места. А передавать данные в Центральный архив медицинских изображений региона могут 20 медицинских организаций рентгенографических и других инструментальных исследований. К концу года 22 медицинские организации получат возможность обмениваться данными лабораторных исследований.

Уже к 2021 году планируется ввести медицинские информационные системы во всех медицинских организациях Ленобласти. Это позволит медработникам вести медицинскую документацию в электронном виде непосредственно во время приёма пациента, взаимодействовать со специалистами районной и областной больниц, а также регулировать электронную очередь. Помимо этого, можно будет усовершенствовать цифровые сервисы по обеспечению пациентов льготными лекарствами, по записи на диспансеризацию и вызову врача на дом на портале госуслуг. Жители области смогут увидеть результаты своих исследований в разделе «Мое здоровье» на едином портале госуслуг.

Отметим, что внедрение электронных медкарт и цифровых сервисов для врачей и пациентов ведется в рамках регионального проекта «Создание единого цифрового контура здравоохранения на основе единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения (ЕГИСЗ)» национального проекта «Здравоохранение».Немного Лондона в Петербурге ☎

Фото и комментарий: photosofiaaaОколо 70 % объектов Заневского городского поселения на сегодняшний день готово к зиме, об этом на аппаратном совещании рассказал начальник сектора ЖКХ и благоустройства Александр Мусин. 

Одним из важнейших мероприятий по жизнеобеспечению населения является снабжение людей теплом. На подготовку оборудования к этой цели дается четыре месяца: с мая по сентябрь. Управляющие компании, ТСЖ и остальные потребители тепловой энергии должны за указанный срок провести ремонтно-восстановительные работы оборудования и проверить его на возможность эксплуатации в зимний период. После чего получить акт и паспорт готовности допуска к отопительному сезону. 

Сегодня жилищный фонд Заневского городского поселения готов к осенне-зимнему периоду на 70 %, учебные учреждения – на 90 %, здравоохранения –на 20 %. Лучшие показатели демонстрирует Янино-1, там готовность к отопительному сезону составляет 90 %. На мероприятия по подготовке объектов к ОЗП, которые находятся в собственности поселения, в бюджете в этом году предусмотрено порядка 4 млн рублей. 

Сегодня работы по подготовке к осенне-зимнему периоду продолжаются в плановом режиме: комиссия администрации проводит проверки с соблюдением всех нормативных требований и правил. На объектах, получивших паспорта готовности, проведены гидравлические испытания, освидетельствованы энергетические установки. В администрации уверены, что к 15 сентября все объекты Заневского городского поселения получат паспорта готовности.Девочки, добрый день! Подскажите, по каким дням делают детям прививки? Как записаться на прививки и реакцию МантуНовые районы станут безопаснее в 2021 году

Губернатор и глава ГУВД обсудили строительство новых отделов полиции в Кудрово и Мурино

Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко в среду обсудил с главой ГУВД Санкт-Петербурга и Ленинградской области Романом Плугиным обеспечение безопасности жителей новых районов — Мурино и Заневского городского поселения.

Так, в эту субботу начнется заливка фундамента здания полиции на Европейском проспекте в Кудрово. Отделение строится на средства застройщиков, заказчиком является АНО «Дирекция комплексного развития территории Ленинградской области». Ввод здания, передача его полицейским будет в будущем году.

Для строительства отдела в Мурино выделен участок на Ручьевском проспекте. Он уже подготовлен для начала работ, все сети вынесены, собственник может передать участок в любое время. Кроме того, в бюджете Ленинградской области заложено 150 миллионов рублей для строительства этого отдела. В начале недели губернатор подписал письмо в адрес министра внутренних дел Владимира Колокольцева о включении финансирования строительства нового пункта полиции в Мурино в Соглашение, в рамках которого силами МВД строятся современные быстровозводимые отделения полиции по всему региону.

Глава ГУВД согласился с предложением Ленинградской области, ГУВД готов стать заказчиком строительства и принять участок. Предполагается, что быстровозводимое здание полиции, полностью укомплектованное по полицейским стандартам оборудованием и персоналом появится осенью 2021 года.

«В 2021 году здания отделов в Кудрово и Мурино будут завершены — регион об этом позаботится. Нам важно, чтобы они не пустовали, поэтому мы уже сейчас попросили ГУВД начинать подбирать личный состав для этих отделений», — сказал Александр Дрозденко.😅Лето, не спеши ☀

Фото: elena.fedosimova20.08.2020 в 1:30 ночи примерно. Подъехала неизвестная машина, вышел мужчина и разбил лобовое стекло, стало водительской двери, зеркало. Есть только фотографии, номера не видны. Позвонила в 112 и оставила заявку. Рядом есть садик, возможно работают камеры и могут быть видны номера. Между пражской 13 и 11, где парковкаДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 23°C, ясно, а ночью — до плюс 13°C. Пусть у вас сегодня всё получится, соседи! Желаем вам замечательного настроения и прекрасного летнего дня.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴🤔Романтичные и харизматичные Artik & Asti в нашей вечерней музыкальной подборке 🎧Маленькие радости каждому новому дню 😊

Фото: on_line_wАнонимно... Наболело. Так больно, что в такое сложное время мошенники активизировались в каких-то нереальных объемах. Маме за прошлую неделю три раза позвонили. Ладно хоть воспитательную беседу провела с ней, она с ними не разговаривает. Но пугается каждый раз сильно. Боится, что вдруг правда, сердце болит... Ну какие же уроды бессердечные! Ну как так можно то, не понимаю просто...😅🔥 СЛОЖНОЕ ОКРАШИВАНИЕ 🔥
 🔥🔥🔥 6⃣0⃣0⃣0⃣ р 🔥🔥🔥

❤ окрашивание мечты от топ парикмахера России ❤
✂ принимает в КУДРОВО
✂ делает ЧЕМПИОН МИРА — Нелли Кошкарева
✂ вся информация здесь 👇
https://vk.com/nellikoshnk

✂ ВСТУПАЙ В ГРУППУ и ты узнаешь много полезного о волосах.Анон. Вот столько молодых семей в Кудрово вокруг.... Но почему чаще всего рядом с симпотичными мужчинами какие то аааааабсолютные жуткие женщины... Грязные волосы, футболки обтягивающие жирные складки... Неужели штамп в паспорте разрешает вот ТАК выглядить??Знак отличия для многодетных матерей

Губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко внес изменения в награды многодетным матерям.

Почетный знак «Слава Матери» был учреждён ещё в 2007 году. В положение о награде неоднократно вносились изменения. Нынешний документ призван ввести награждение матерей и отцов в единую чёткую систему. 

Теперь женщинам присуждается знак отличия Ленинградской области «Слава Матери» по аналогии со знаком отличия Ленинградской области «Отцовская доблесть».

Одновременно с вручением награды женщине предоставляется единовременная денежная выплата в размере 100 тысяч рублей. 

К награждению представляются матери, родившие пятого ребенка и последующих детей в период с 1989 года по настоящее время и не награжденные орденами «Мать-героиня», «Материнская слава», «Родительская слава» или медалью «Медаль материнства», почетным знаком Ленинградской области «Слава Матери».
Знака может быть удостоена женщина, постоянно проживающая в Ленинградской области, родившая или усыновившая и достойно воспитавшая пятерых и более детей. 

Важным условием присуждения многодетной матери знака отличия является создание социально ответственной семьи, здоровый образ жизни, обеспечение надлежащего уровня заботы о здоровье, образовании, физическом, духовном и нравственном развитии детей. 

Как отмечено в документе, знак отличия «Слава Матери» является формой поощрения и высшей степенью признания заслуги женщины-матери в воспитании детей и ее роли в укреплении семьи.Завораживающий вид ❤

Фото: Младшая ДочьЗагруженность МФЦ покажет светофор

Центры «Мои Документы» запустили график загруженности отделений в режиме реального времени.

Теперь узнать, в каком центре госуслуг можно подать или получить документы без очереди, а в каком придется подождать, можно в два клика. В разделе «Выбрать МФЦ» на сайте mfc47.ru, рядом с названием отделения отображается символ человека одного из цветов: зеленый, желтый, оранжевый, красный. Так, зеленый индикатор означает, что ожидание в очереди составит менее 10 минут, желтая – ожидание продлится от 11 до 20 минут, высокая загруженность площадки отображается оранжевым цветом – вызова к окну придется ждать от 21 до 30 минут, красный символ – ожидание в центре продлится более 30 минут.

«После возвращения МФЦ к привычному графику были выявлены накладки в работе площадок: вместе с приемом граждан без записи велся прием обращений по предварительной записи, которую жители региона осуществляли заблаговременно в период пандемии. Светофор должен помочь снизить нагрузку в пиковые часы в густонаселенных районах и создать более комфортные условия пребывания в центрах госуслуг. После того, как работа МФЦ полностью нормализуется, мы изменим временные критерии на более жесткие», — прокомментировал директор ГБУ ЛО «МФЦ» Сергей Есипов.

Сегодня в Ленинградской области открыты 35 центров госуслуг и 5 специализированных офисов «МФЦ для бизнеса». Получить подробную информацию об их работе можно на сайте mfc47.ru и по телефону единой справочной службы 8-800-500-00-47.

Перед посещением специалисты рекомендуют проверять наличие всех документов для получения услуги, а также приходить в центр «Мои Документы» без сопроводительных лиц, чтобы избежать скопления людей. Использование масок при посещении МФЦ всех районов обязательно.Сладкая вата в Кудрово😂😂 ожидание/реальность (300 рублей)Благоустройство парка «Оккервиль» в рамках программы «Комфортная городская среда» близится к завершению. Подрядчик доделывает мощение и песочницу, прокладывает дорожку вдоль набережной, высаживает деревья, цветы и кустарники. 

Через две недели жители Кудрово смогут оценить новый облик главного городского парка. Но судить о результатах пока рано. Подрядчику предстоит еще много работы. 

Строители заканчивают мощение прогулочных дорожек. Плитку необходимо засыпать песком, промыть и повторить эти действия, чтобы закрыть все щели. На начальном этапе находится формирование набивной дорожки с красным отсевом, которая пройдет вдоль набережной. Окончание работ запланировано на конец этой недели. 

Песочница будет установлена через пять дней. До этого срока необходимо подрезать плитку и углубить конструкцию. В скором времени на территорию парка привезут еще две скамьи, которые будут установлены рядом. 

Завершен сбор подвесных диван-качелей. Они направлены в сторону реки «Оккервиль», березовой рощи и храма. Также почти готова конструкция круговой скамьи. Внутри нее уже высажены деревья. 

Проходит посадка зеленых насаждений и посев газона. Напомним, парк украсят липы, клены, яблони и сосны, а также благоухающие мелисса, чабрец и эхинацея. В «Оккервиле» появятся 71 дерево, 164 кустарника и 4500 цветов и многолетних растений.😂Лето в Кудрово 🌺

Фото: kalininalena1972Соседи, а чего случилось, что от меги в сторону народной и в пн и во вт все стоит мертво в полдень? Ну и вечером тоже, совсем утром не знаю чего там. Вроде ж на той неделе еще нормально ж все было. Что изменилось за выходные??? Ну и вообще как-то тленно по городу ездить последние два дня. Анон плз.«Pulse на набережной» – новый жилой комплекс высокого комфорт-класса, созданный для жизни в ритме большого города!
⚡Квартиры с видами на Неву
⚡Рядом с метро «Проспект Большевиков» и «Улица Дыбенко»
⚡Чистовая отделка «Итальянские коллекции»
⚡Будет построен свой детский сад с отдельным двором
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/ayrh37Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 23°C, ясно, а ночью — до плюс 12°C. Соседи, желаем вам прекрасного дня и отличного настроения! Любите и будьте любимы.Сладких сновидений — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождет... 😴🙈Сегодня танцуем вместе с Little Big 💥Моё время ночь. 

Фото и комментарий: elena.toovyКудрово здесь рекомендует 👍Ладно вам велосипедисты, есть беда похлеще))) Любители каршеринга - это ад. Такое ощущение, что ни у кого из них нет прав! Ездят так, будто у них (и у всех, кто вокруг) по 9 жизней минимум. Ладно вам на себя нас....но, пожалейте тех, кто едет рядом с вами. Анон.😂Добрый день. 4е сутки мужик издевается над женщиной, бьёт ее, маты крики оры, соседи со всех сторон уже спать из-за них не могут, нормально жить. Квартиру люди арендуют. Полиция не реагирует. Звоню в паспортный стол по адресу Европейский 9/1, прошу чтобы она связалась с собственниками, чтобы те их выселили или ещё что-то. Говорит не моя забота, этим не занимаемся, разбирайтесь сами. Номер тоже не даёт. Куда ещё обратиться, чтобы это прекратить?Жители Ленобласти стали активнее брать ипотеку

Об оживлении на рынке ипотечного кредитования стало известно в этот понедельник, 17 августа.

Пресс-служба Отделения по Ленинградской области Северо-Западного ГУ Банка России рассказала, что жители Ленобласти активнее берут ипотеку.

Специалисты отмечают, что только в июле в Ленобласти выдали почти 1670 ипотечных кредитов, общая стоимость которых составила 4,6 миллиарда. Всего же за 2020 год ленинградцы оформили свыше 9100 ипотечных кредитов на 24,1 миллиарда рублей.

Как отметили в пресс-службе, на восстановление роста ипотечного кредитования повлияло не только постепенное снижение процентных ставок, но и различные льготные федеральные и региональные программы.

При этом с начала года доля просроченной задолженности по ипотеке в Ленобласти снизилась на 0,1% и составила в июле 0,5%, а средневзвешенная ставка упала до 7,4%, что на 1,4 пункта ниже, чем в начале 2020 года.Облака из творога 🌍🌫🌙

Фото и комментарий: ruta_astro_8884Область обновляет транспортный каркас

Началась разработка программы комплексного развития транспортной инфраструктуры Ленинградской области: она определит приоритеты формирования дорожной сети и системы общественного транспорта на ближайшие 15 лет.

Работа ведется в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги».

По заказу ГКУ «Ленавтодор», специалисты проведут исследования интенсивности движения в наиболее напряженных точках на сети региональных дорог, а также оценят пассажиропотоки в общественном транспорте. Собранные данные станут основой для создания математической модели транспортной сети. В дальнейшем она станет своего рода цифровым «испытательным полигоном»: при внесении любых изменений на модели видно, какой эффект получится в итоге.

Сейчас практически готов первый этап проекта: собраны статистические данные государственных и частных организаций, проанализированы федеральные и региональные документы стратегического, территориального и транспортного планирования. Проведено обследование интенсивности транспортного потока на 216 важных транспортных узлах: получены данные о количестве проезжающих транспортных средств, интенсивности и составе потока (сколько в нем легковых машин, грузовиков, автобусов и так далее). Создается основа самой модели: с помощью специальных программных решений вся территория Ленинградской области разделена на более чем 1000 транспортных районов (они показывают, откуда и куда ездят люди — таким «районом» может быть жилой комплекс, коттеджный поселок, промышленная зона и т. д.).

Наблюдать за процессом создания программы может каждый: для этого запущен сайт — transport-lo-2035.ru, где постоянно обновляется информация о ходе выполнения работ.Соседи, а вот кто-то где-то на днях купался? Вода теплая еще? Куда лучше съездить и стоит ли пытаться вообще?) Спасибо за советы. Анонимно пжл))Регион поддержит работодателей

Ленинградская область компенсирует оплату труда предприятиям, сохраняющим занятость или организующим общественные работы.

Соответствующее постановление подписал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.

«Мы первыми из регионов приняли решение об организации общественных сезонных работ для тех, кто был уволен в период пандемии. Почти 500 человек приняли в них участие. Сегодня мы предлагаем еще один механизм для сохранения занятости наших жителей – общественные или временные работы на предприятиях за счет бюджетной субсидии. Таким образом, мы поддержим наших работодателей и снизим напряженность на рынке труда», – прокомментировал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.

Работодатели Ленинградской области смогут сохранить занятость своих сотрудников, привлечь временный персонал, организовать общественные работы, и получить за это компенсацию из бюджета.

Например, на предприятии, где часть сотрудников переведена на режим неполного рабочего времени и находится в числе предлагаемых к увольнению, предлагается организовать временные работы. Так, сотрудники, занятые 2-3 дня в неделю по своему основному месту работы, могут быть трудоустроены на оставшиеся дни на временную работу по другой специальности. В том числе и на предприятии, на котором они уже работают. Таким образом, работники сохранят полную занятость и оплату труда, а работодатель получит финансовую поддержку государства.

Размер поддержки составит 95% от фактических затрат на заработную плату (но не более 12130 рублей) на срок до 3 месяцев. Оплата труда на временных или общественных работах не может быть ниже 12800 рублей в месяц – суммы, установленной региональным соглашением о минимальной заработной плате.

Получить субсидию могут только работодатели региона. Они должны быть зарегистрированы на налоговом учете в Ленинградской области, и не иметь задолженности по налогам и сборам. Подать заявку на предоставление субсидий можно в любой филиал Центра занятости населения.😅Два дня в твоей жизни самые важные: день когда ты родился и день, когда понял, зачем. 🍃Марк Твен🍃

Фото и комментарий: rubleva_kristina777Здравствуйте ,подскажите где в Кудрово поликлиника ? Или куда обратится с температурой?Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, ясно, а ночью — до плюс 11°C. Желаем вам замечательного дня, соседи! Пусть удача сопутствует вам во всех начинаниях.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снятся сказочные сны, соседи 😴👍🏻Сегодня свой день рождения празднует Наталья Ветлицкая. Великолепной певице исполняется 56 лет 🎈Лето в Кудрово 🌳

Фото: miss_svetovskiКудрово здесь рекомендует 👍И снова окурок прилетел мне на балкон. Видимо, надо мной живут самоубийцы, потому что единственный мотив кидать тлеющие окурки из окна - желание спалить себя и пол-дома впридачу. Господи, люди, ну почему некоторым из вас голова нужна только для того, чтобы в нее есть? Анонимно, админ.😭Анон. Откуда, ну откуда вы хотите молодых и инициативных сотрудников с опытом работы минимум 3-5 лет? Закончила университет в этом году - и никуда не берут, а практика, которая была во время учебы, никому не интересна. Руки опускаются. Мы же не просто так учились... Откуда берутся люди с опытом, если без опыта никого не берут???❗Сеть пекарен [club137545429|«ЛюдиЛюбят»] в Кудрово приглашает на работу продавцов-кассиров❗

Мы гарантируем:
Заработную плату от 33 000 руб;
Все условия для отличной работы с удовольствием и улыбкой!

Звоните нам, если Вы:
— Хотите зарабатывать любимым делом;
— Общительны, доброжелательны и у Вас грамотная речь;
— Любите порядок и красоту на рабочем месте.

Что нужно делать на работе мечты:

— Любить продавать вкусную продукцию и делать счастливыми наших Гостей!
— Соблюдать высокие стандарты обслуживания, принятые в Компании;
— Искренне радоваться своим достижениям и успехам нашей Компании.

Что мы предлагаем:
— Официальное оформление;
— График работы: сменный 2/2 по 12 часов;
— Есть вакансии на частичную занятость: 2/2 по 4/5 часов;
— Предоставляем вводное обучение, тренинги.

Звоните по телефону:
(812) 677-62-35, 8 (965) 075-65-74 (пн-пт, с 9-17).

http://ludilove.ru/
https://vk.com/ludilovebakery
https://www.instagram.com/ludi_love_bakery/В правительстве 47-го региона произошли кадровые перестановки

Как стало известно в пятницу, 14 августа, губернатор Ленобласти Александр Дрозденко снял с должности начальника областного управления по транспорту Павла Постовалова.

«Кадровые изменения связаны со слабым контролем за решением транспортных проблем районов новостроек», — объяснили в правительстве решение об отставке чиновника.

Транспортное ведомство Ленобласти временно возглавит заместитель начальника Михаил Присяжнюк.

Напомним, транспортная доступность городов-спутников Петербурга Кудрово и Мурино остаётся одной из главных проблем для их жителей и властей Северной столицы и Ленобласти. В середине июля правительство города на Неве возобновило обсуждение проекта прокладки линии метро в Кудрово.О вере не кричат направо и налево, также как и о любви. Часто, кто красноречив на эти темы, слишком теоретизирует. А что теория есть без практики!? 

Теперь мой вид из окна таков, видимо, вера сильна. Внешнее -отображение внутреннего. И по-прежнему я не предаю форму вере: Бог, Творец, Мир, Вселенная, Создатель.

Фото и комментарий: mari_maria_sunВ Выборге пенсионерка отдала проходимцу из Кудрово 8 тысяч за пожарную безопасность

76-летняя жительница Выборга лишилась 7990 рублей, поговорив о пожарной безопасности с пришедшим к ней домой мужчиной. Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 159 УК РФ — «Мошенничество».

Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти, пенсионерка обратилась в выборгскую полицию 10 августа. Она рассказала, что к ней в квартиру на улицу Большая Каменная, 5, в Выборге позвонил мужчина и под предлогом обеспечения пожарной безопасности установил в квартире автономное устройство порошкового пожаротушения «Finfire». За свои услуги он взял 7990 рублей.

15 августа полицейские нашли радеющего за пожарную безопасность продавца. 30-летний мужчина оказался жителем города Кудрово Всеволожского района Ленобласти. Подозреваемый задержан на основании статьи 91 УПК РФ.Доброго времени суток. Зашла вчера в магазин, а показалось, что в другое измерение. Двое мужчин, в попытке нагло стащить несколько бутылок коньяка, получили отпор бдительной сотрудницы. Благодарю мужчин, которые не остались в стороне и заступились. Приятно осознавать, что рядом есть настоящие люди. 
Ну и видео с воришками. Пусть Кудрово знает своих «героев».
Анон.В воскресение, 16 августа, в торговом центре «Мега Дыбенко» в Петербурге рухнула стена. Об этом сообщили очевидцы в социальных сетях.

По предварительным данным, в результате инцидента никто не пострадал. Известно, что в зоне реконструкции рухнула гипсокартонная перегородка.

На данный момент доступ в часть торгового центра, где произошло обрушение, закрыт для посетителей. В ТЦ проведут проверку, чтобы исключить повторного инцидента.

Видео: ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб🙈Лето, солнце, жара, кайф!

Фото и комментарий: eugenecheglakovКонфликт на Пражской.
Пострадала беременная девушка.

Видео от 16.08.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 19°C, ясно, а ночью — до плюс 11°C. Желаем вам легкого начала рабочей недели, соседи! Пусть у вас сегодня всё получится.Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам отлично выспаться, соседи, а утром с новыми силами в рабочие будни 😴🙀Икона стиля, революционерка и самая успешная певица за всю историю современной культуры — все это о Мадонне, которая сегодня отмечает свой день рождения. Ей исполнилось 62 года 🎈Вечерний город завораживает 💫

Фото: Младшая ДочьКажется, я начинаю понимать, почему в Кудрово так много алкомаркетов и «выпивающих» людей. Да потому что невозможно уснуть в этих картонных стенках, предварительно не приняв на грудь! Каждый чих и каждый пук слышно на три этажа вверх и вниз, кажется, я даже слышу, как сосед с другого конца этажа чешет пятую точку! 
Я уже не говорю про музыку, тусовки, топот и сверлениях стен. 
А снотворное в аптеке только по рецепту! И вот и что тут делать, чтоб спокойно уснуть? Беруши вызывают головную боль. 
Я предчувствую дикий зас....р в комментариях, поэтому вступаю в ряды анонимов.😂Всем привет. Очень хочется услышать истории личного опыта... Расскажите, кто летал с котиками на самолетах. Как они переносят полет? Какие прививки нужны? Какая авиакомпания лояльнее всего к животным? А то столько ужасов в сети... Страшно, но по другому никак, к сожалению. Но без Маруськи никуда((( Анонимно.Гречка оказалась самым подорожавшим за год продуктом

В июле гречневая крупа подорожала в 1,7 раза, до 87,1 руб. за килограмм, по сравнению с июлем прошлого года, сообщается со ссылкой на данные Росстата. Она оказалась самым подорожавшим продуктом питания из анализируемых.

Гендиректор аналитической компании «Прозерно» Владимир Петриченко сообщил, что оптовая цена также выросла. Так, в настоящее время в опте крупа стоит около 48 руб. за килограмм. Это вдвое дороже, чем в августе прошлого года. По словам господина Петриченко, причиной роста цены стали низкая цена в 2019 году из-за перепроизводства ранее, а также ажиотажный спрос весной этого года.

Отметим, что в июне Федеральная антимонопольная служба (ФАС) сообщила о стабилизации цен на лимоны, гречку и сахар. При этом в марте-апреле их поступило «большое количество».Посмотри, как красиво вокруг 😍

Фото: arg311В российских школах запретили массовые мероприятия до конца года

Массовые мероприятия в школах России будут запрещены из-за коронавируса до января следующего года.

«До первого января не будет массовых мероприятий, <...> но определенные корректировки будут», — заявил 14 августа министр просвещения Сергей Кравцов в эфире телеканала «Россия 24».

По его словам, первое сентября остается большим праздником, поэтому будет «очный, нормальный формат». «Линейки пройдут, понятно, что с учетом требования Роспотребнадзора», — сообщил Кравцов.

В Рособрнадзоре заверили, что перехода на дистанционное образование в российских школах не планируется.А чего все гонят на велосипедистов на тротуарах? Вот те, кто идет в телефон уставившись - вы-то чем лучше? Ничего вокруг не видите, в наушниках еще и не слышите, куда вас поведет - предугадать нереально. Тоже приятного мало, знаете ли. Анон.Ленобласть разделит мусор на «сухой» и «мокрый»

Мусорные полигоны на территории Ленинградской области будут закрываться постепенно. Первым на очереди — «Северная Самарка».

Об этом стало известно перед началом торжественной церемонии чествования победителей районного смотра-конкурса «Ветеранское подворье 2020», которая прошла 15 августа в Сланцах.

Кроме того, уже с осени в регионе будут введены QR-коды, которые позволят контролировать автомобили, которые везут мусор из Петербурга в Ленобласть. О планах регионального правительства рассказал губернатор Александр Дрозденко:

«За нелегальный перевоз мусора и организацию свалки будет штраф в размере 100 тысяч рублей для водителя и 1,5 миллионов — для собственника транспортного средства — юридического лица», — рассказал глава 47-го региона.

Кроме того, транспортные средства нарушителей будут изымать и отправлять на спецстоянку. Александр Дрозденко выразил надежду, что такие меры со стороны областного правительства позволят постепенно убрать все несанкционированные свалки на территории Ленобласти. Напомним, что регион поставил перед собой задачу рекультивировать все полигоны до 2023 года.

Спросили главу региона и о раздельном сборе мусора. Александр Дрозденко подчеркнул, что очень многое зависит от предпочтений компаний-переработчиков:

«Как ни странно, компании-переработчики заинтересованы в так называемом "жирном мусоре" и готовы предоставлять скидки тем поставщикам отходов от населения, которые будут обеспечивать раздельный сбор мусора только на 2 вида — "сухой" и "мокрый", где "мокрый" — это отходы от продуктов питания. Именно на такое разделение должна перейти Ленобласть», — объяснил губернатор.😅Летний город ☀

Фото: gala_moroЗдравствуйте, какой лучше интернет провайдер подключить в Кудрово?Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 23°C, малооблачно, а ночью — до плюс 14°C. Желаем вам бодрости, здоровья и улыбок, соседи! Пусть этот день будет интересным и ярким.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴😂Ровно 30 лет назад, 15 августа 1990, года погиб лидер группы «Кино» — Виктор Цой.Любимый город 💫

Фото: uliana_veseloАнон. Следите за своими детьми на велосипедах-самокатах, а то по тротуарам и дворам ходить невозможно просто! Будто от артобстрела уворачиваешься. Ну очень неприятно, знаете ли, когда они летят на тебя, ничего на своем пути не замечая, а когда врезаются - вообще. И ни одна мамаша еще нормально не отреагировала, не извинилась. Этажирибенак.🙈Если вы фанаты "тетриса", совершенно не обязательно что другим нравится эта игра.
Двор Австрийской 4к2 у школы.

НЕ СТАВЬТЕ МАШИНЫ В 2 РЯДА!!! Я уже молчу что вы впринцепе въезд на территорию школы закрываете.

Но главное это то, что между ними проезжать НЕ РЕАЛЬНО!!!

Каждый день наблюдаю эту картину. Едут люди вечером или ночью скорее всего с работы уставшие и мучаются, протискиваясь между машин. Иногда при этом царапают свою об припаркованые, парой с матюгами и восклицаниями громкими. Было дело и разборки устраивали проезжающие с тем кто так ставит. Но время идёт и всё одно и тоже. Ограждения ставят, люди их отодвигают и ставят тачку.

Если у кого есть принтер дома и живёте недалеко, напечатайте и повесьте такбличек - "Машины не ставить" и тд... Может хоть как то повлияет на этих "особенных".

*Админ плиз ананимно, не хочу внимания со стороны фанатов "тетриса" и их друзей.*Мусоропереработка: область ищет высокотехнологичное и экологичное решение

Учитывая опыт борьбы с коронавирусной пандемией, особый интерес регион проявляет к системам обезвреживания медицинских отходов.

Заместитель председателя правительства области Михаил Ильин в рамках программы подготовки проекта по строительству современных мусороперерабатывающих заводов посетил комплекс централизованного обезвреживания медицинских отходов «Центр -100», где встретился с руководством комплекса и ознакомился с представленными на предприятии технологиями.

«Губернатор поставил перед нами конкретную задачу — изучить и рассмотреть все существующие технологии мусоропереработки. Для заводов, которые мы намерены построить на территории Ленинградской области, будут выбраны самые экологичные и современные решения. Речь идет о переработке ТКО и других видах отходов. Вопрос утилизации медицинских отходов в период пандемии особенно актуален. В рамках мусорной реформы мы предусмотрим централизованные решения по обеззараживанию отходов высокого класса опасности», — отметил Михаил Ильин.

Комплекс по обезвреживанию инфекционных медицинских отходов «Центр -100» расположен на машиностроительном заводе «Арсенал». Производство было запущено в 2018 году.

На предприятии применяют технологию обработки отходов насыщенным водяным паром. На территорию комплекса из медицинских учреждений в контейнерах привозят инфекционные отходы: шприцы, перчатки, колбы, бинты, капельницы. Затем их помещают в специальную камеру. Оттуда откачивается воздух и подается насыщенный водяной пар – газ. В это время температура в боксе достигает 134 градусов. При такой температуре отходы обеззараживаются и становятся безопасными. Затем их измельчают и помещают в специальные баки. Обработанные таким способом отходы можно безопасно утилизировать на обычных полигонах.

Мощность перерабатывающего комплекса составляет 2,5 тысячи тонн. В данный момент функционирует два таких предприятия. Для увеличения мощностей есть возможность установки дополнительных блоков.

По поручению губернатора Михаил Ильин изучает современные российские и иностранные технологии переработки разных видов отходов, консультируется с экологами и научными деятелями. Ранее заместитель председателя правительства посетил предприятие «Механобр-Техника» и «Новый Свет-Эко», а также ознакомился с финскими и немецкими технологическими решениями в области сортировки и переработки отходов.Я так хочу, чтобы лето не кончалось ☀

Фото: nniikkiittaa1604Школьным линейкам 1 сентября в области — быть!

В Ленинградской области в школах пройдут традиционные мероприятия в День знаний.

Согласно постановлению правительства Ленинградской области №573 от 13 августа 2020 года, проведение Дня знаний возможно с учетом эпидемиологической обстановки в районе. 

В документе оговариваются общие для всех правила: торжественные мероприятия должны продолжаться не более 30 минут, при хорошей погоде они могут проводиться на свежем воздухе, а количество участников – не более 120 человек одновременно. 

Также в постановлении содержатся требования к учебной деятельности с 1 сентября. Уроки будут проводиться в очном формате при соблюдении всех требований Роспотребнадзора. В частности, в школах должны проводить дезинфекцию, проверять температуру тела у учеников, обеспечить мыло и антисептики.Анон плиз) Всем добра)

Я вот после звонков мошенников, которые служба безопасности сбербанка, хоть и знаю, что это мошенники, все равно захожу и проверяю, не списали ли чего((( Я одна такая?( Вроде и знаю, а вроде и все равно стремно как-то((Администрация Заневского поселения провела субботник в парке «Оккервиль»

Вчера местный орган самоуправления организовал уборку на территории парковой зоны в городе Кудрово.

В работах приняли участие сотрудники администрации и местные жители. Компания «Спецкомтранс» предоставила технику для вывоза мусора. Добровольцы провели санитарную обработку деревьев, очистили от мусора и сухостоя березовую рощу, а также места, где, несмотря на противопожарный режим, любители шашлыков разводят огонь. В основном, недобросовестные посетители парковой зоны оставляют после себя бумагу и стекло.

Основные усилия были направлены на уборку русла реки Оккервиль. Самыми интересными «находками» стали топор, магазинная тележка и остов от коляски. Также со дна водоема доставали покрышки от грузовых автомобилей, катушки от электрокабелей и деревья, которые приходилось распиливать, чтобы погрузить в пухто. 

В общей сложности акваторию Оккервиля очистили порядка от 10 кубометров мусора. С территории березовой рощи подрядчик администрации увез около 50 мешков с отходами.😭Навстречу приключениям!

Фото: alenka_al13здравствуйте, подскажите пожалуйста как дозвонится до почты на Пражской?!Хотели бы вы жить в своей квартире?
Не откладывайте это желание на потом!
В «Петербургской Недвижимости» вы сможете купить квартиру в новостройках Санкт-Петербурга на выгодных условиях!
✅ Сопровождение сделки на всех этапах
✅ Проверенные застройщики
✅ Комиссия на услуги 0%
Закажите обратный звонок и узнайте подробнее об акции🔥: https://vk.cc/ayhc6FДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, пасмурно, а ночью — до плюс 15°C. Желаем отличных выходных, соседи! Любви, улыбок и радости вам.Сказочных сновидений — [club58713406|Кудрово]

А уже завтра выходные 😴🍁Эд Ширан скоро впервые станет отцом

Как сообщают западные СМИ, 29-летний популярный британский певец Эд Ширан и его жена Черри Сибборн ждут своего первенца. По словам инсайдеров, будущая мама находится на последних сроках беременности.

«Эд и Черри невероятно счастливы и очень взволнованы, но стараются не привлекать к себе внимание. Локдаун сыграл им на руку и позволил скрыть эту новость от посторонних, но день икс приближается, поэтому они начали рассказывать об этом друзьям и семье. Сейчас у них дома ведутся последние приготовления, ведь малыш должен появиться на свет уже этим летом в Великобритании», — рассказал источник, отметив, что Черри поделилась новостью с некоторыми друзьями лишь на этой неделе.

Эд и Черри знакомы еще со школьной скамьи. Два года назад они обручились, а год назад официально зарегистрировали отношения. Вокалист тайно сыграл свадьбу за несколько суток до католического Рождества. 

В конце прошлого года Эд Ширан объявил о перерыве в творческой деятельности. При общении с корреспондентами артист неоднократно говорил о намерении отказаться от гастролей ради семьи и детей. В настоящее время музыкант планирует посвящать время развитию отношений с женой и путешествиям. Он пока не собирается возвращаться на сцену.Красота в глазах смотрящего.

Фото и комментарий: anastasia_vyКудряши, посоветуйте первую машину? Чтобы и по цене адекватно, но и не жигули))) Ну и навыки отточить. Чтобы не сильно жалко. Анонимно, админ, всем хорошей дороги!😂Знаете, что еще бесит? Поделюсь по местной традиции тут. За месяц я три раза не могла выехать утром, звонила по оставленным номерам, а на звонки не отвечали. Какой смысл оставлять тогда их? Молчу про мастерство парковки сотого левела. Так и приходится на такси ехать. Еще бы компенсировал кто. Анонимно пжл.Финляндия ужесточает требования к прибывающим туристам

Власти Финляндии планируют ужесточить требования к прибывающим в страну туристам из-за нестабильной эпидемиологической ситуации по коронавирусу.

При необходимости на границе будет проводиться обязательная проверка на COVID-19 всех пассажиров, которые прибывают из стран с высоким уровнем заражений. Кроме того, власти Суоми намерены получать информацию о всех транзитных пассажирах на борту самолетов, следующих через финские аэропорты.

Также в Финляндии планируется ввести карантин для приезжающих из стран с высоким уровнем заболеваемости. Нарушителей самоизоляции будут наказывать штрафом, а в некоторых случаях и тремя месяцами тюрьмы. Отмечается, что обязательный карантин должен касаться и паромов, которые прибывают из Швеции, так как в этой стране много заболевших.

Все эти меры планируют начать применять уже в ближайшее время.

Ранее сообщалось, что Финляндия не планирует открывать границы для России как минимум до 8 сентября. На данный момент въезд в Суоми разрешен только для тех стран, где число случаев заражения составляет 8 на 100 тыс. человек за последние две недели.Ах, лето 🐝 🥰

Фото и комментарий: olechka_818На Аллее славы в кудровском парке «Оккервиль» установили информационные стенды 

Экспозиция повествует о роли Всеволожского района и населенных пунктов, входящих сегодня в состав Заневского поселения, в годы Великой Отечественной войны, а также о подвигах героев Никиты Харитоновича Ржавского и Василия Ивановича Ткаченко. 

Подготовкой экспозиции занимались ребята из молодежного совета при администрации муниципалитета. Во время создания этого проекта они постоянно консультировались с местным советом ветеранов, историками, вели работу в архивах.Анонимно!!! В каком возрасте вы деток крестили??? Не испугался ребеночек??? Всем спасибо за ответы!В «красной» зоне больше не осталось районов

По степени ограничений, связанных с COVID-19, Гатчинский район перешел в «желтую» зону, а Сосновый Бор – в «зеленую».

Согласно постановлению областного правительства №573 от 13 августа 2020 года, во второй желтой зоне по эпидемиологической ситуации находятся Волосовский, Киришский, Выборгский, Кировский, Ломоносовский, Всеволожский, Тосненский, Тихвинский и Гатчинский районы. Остальные – в третьей, зеленой зоне.

В деятельности медицинских организаций в новом постановлении исчезли ограничения относительно пребывания в стационаре: теперь это возможно в желтой и зеленой зонах (ранее круглосуточные стационары принимали только жителей третьей, «зелёной» зоны). Документ также закрепляет работу выездных медицинских комплексов. 

Работа детских садов теперь разрешена в «желтой» зоне. 

Произошли изменения в работе кинотеатров: в «желто зоне возобновлена их работа при условии заполняемости не более половины зала и с обязательным использованием масок. 

Кроме того, теперь в районах «желтой» зоны возможна деятельность расположенных в торговых центрах детских игровых комнат. А при проведении спортивных мероприятий может быть заполнено до 50% мест на трибунах (ранее – до 20%). 

При проведении массовых мероприятий на открытом воздухе в желтой и зеленой зонах теперь нет ограничения по численности человек. При этом соблюдение социальной дистанции и ношение масок остается обязательным.😭Многие, когда узнают где я живу, говорят:
«Фу, там так плохо, пробки, как вы там живёте»...
Нет, я считаю, что очень даже хорошо!!!! И некоторые от дома до работы и чтобы отвезти ребенка в сад, через три дома едут дольше....
Все как везде, но не хуже точно 😙😙😙😁😁

Фото и комментарий: oliushka597Самые не уважительные и хамские собачники только в Кудрово!!! За питомцами не убирают, намордники не одевают вообще, а если делаешь замечание - еще и огрызаются. А я просто боюсь собак, боюсь. Так и хожу как по минному полю и в прямом и в переносном смысле. Анон.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 20°C, пасмурно, а ночью — до плюс 14°C. Пусть у вас сегодня всё получится, соседи! Желаем удачного дня и прекрасного настроения.Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снится только хорошее, соседи 😴🤣Весёлые истории Григория Остера. Сохраните, чтобы не потерять 📽Вечерний пейзаж.

Фото: an.isovРаботаю таксистом. И очень вас прошу - нет денег - едьте на автобусе!!!! Почему-то именно в Кудрово постоянно если оплата наличкой - то 10 рублей не хватает, то 30, то 50. А мне что - из своего кармана их платить теперь или что? Анонимно.😅Достало хамство автомобилистов. Все съезды с тротуаров перегорожены. Ну как нам, мамочкам с колясками, справляться-то? Ну почему здесь одни единоличники-то собрались? Дальше своего носа ничего не видят и свой филей дальше трех метров от машины до дома пройти не могут. Уроды.

Анонимно, если можно.Друзья, администрация нашла спонсоров для очистки русла реки в парке «Оккервиль»

Приглашаем всех желающих на субботник! 

Инвентаря не так много, но есть мешки, два водонепроницаемых костюма, есть грабли для вылавливания мусора из воды, веерные грабли для чистки дорожек, совковые лопаты. Почистим рощу, уберем сухостой. Спецтехника будет помогать с тяжелыми бревнами и вывезет собранный мусор. 

Основной состав волонтеров — сотрудники администрации, МКУ «ЦОУ» и КСДЦ. Приходите, всем будем рады. 

✅Сбор ЗАВТРА — 14 августа — в 10:00 у кафе «Маяк». Обращаться к людям в красных куртках.

P.S.: Напоминаем, что русло реки находится на балансе Невско-Ладожского БВУ, поэтому привлекать персонал и направлять средства бюджета на эту работу администрация не может.Я полюбил этот муравейник. Он прекрасен! И контингент здесь особенный, в хорошем плане.

Фото и комментарий: teachermax25В Петербурге могут ввести ограничения для поездок на электросамокатах

О предложении одного из депутатов городского ЗАКСа стало известно 12 августа

Власти Санкт-Петербурга могут принять решение о частичном ограничении движения электросамокатов. С такой инициативой 12 августа выступил депутат петербургского ЗАКСа Алексей Цивилев.

Парламентарий предложил запретить движение на электросамокатах на Невском проспекте, КАД и ЗСД. Цивилев отметил, что власти города уже изучили опыт использования средств индивидуальной мобильности в других странах и городах и сделали определенные выводы:

«В Лондоне решили, что дороги не предназначены для таких средств, поэтому их запретили. Во Франции для электросамокатов ограничили скорость, а в Берлине пользоваться ими могут только взрослые с использованием специальных жилетов. В России самокаты попадают под категорию мопедов, то есть человек, который им управляет, должен иметь права. Однако у ГИБДД не хватает сил, чтобы разбираться с самокатчиками», — приводят слова депутата СМИ.

Алексей Цивилев отметил, что на данный момент также нет статистики по ДТП с этими мобильными средствами передвижения, поскольку ГИБДД относит их к категории аварий с пешеходами.

Подобный учет появится только после того, как электросамокаты и другие средства индивидуальной мобильности будут приравнены к участникам дорожного движения.Анонимно. Просто поделиться.
Решила я тут отдать вещи детские на авито бесплатно ну и вывесела объявление там. Ну вдруг пригодиться кому. Вещи все хорошие. Часть не ношеная даже ни разу. Одно условие - сами приезжайте и забирайте. И что вы думаете? Из 8 написавших 6 хотели чтобы я привезла сама. А знаете почему? Потому что у них дети! А у меня-то нет детей да? Вещи из воздуха у меня появились? Люди вообще с ума посходили от халявы? Я в шоке просто!!! Только одна девушка написала и приехала в этот же день сразу же! И яблочки привезла в благодарность! Хоть я не просила ее даже. Мамочки будьте адекватнее!Застреленный полицией Петербурга бандит мог убить прохожего в Кудрово

Ночью 30 июля неизвестный открыл стрельбу по трем молодым людям.

Мужчина, которого сотрудники полиции застрелили ранним утром 12 августа в Петербурге, мог быть причастен к убийству прохожего в Кудрово.

Мужчина был убит во время попытки задержания, когда пытался выхватить табельное оружие у одного из полицейских. В машине злоумышленника нашли оружие и патроны.

Оказалось, что погибший — 27-летний Терман Алимагомедов, имя которого числится в списках террористов и экстремистов Росфинмониторинга.

Кроме того, молодой человек подходит под описание неизвестного, который ночью 30 июля открыл стрельбу по прохожим в Кудрово. Тогда один из трех молодых людей пострадал, а еще один – погиб.

Кроме того, гильзы от патрона калибра 7,62 миллиметра подходят для обреза карабина Мосина, который нашли в автомобиле ликвидированного бандита.😂Summertime ❤

Фото и комментарий: elena_st_pЧто за очередное г....ще от наших потрясающих жителей? Вчера стоял на балконе и увидел, как в соседнем доме с балкона девушка вытряхивала ковёр! Ну что за неведомая дичь? Хуже, чем в деревне живём. 

Анон пжл. Решил не фоткать, а то ещё крайним останусь, как тут водится.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, пасмурно, а ночью — до плюс 9°C. Прекрасного вам настроения, соседи, пусть все ваши желания исполнятся!Замечательных снов — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴😂Мумий Тролль в нашем вечернем музыкальном эфире 🎧Есть моменты, когда мне нравится вид из нашего окна на соседние дома.
Вот, например, один из таких.

Фото и комментарий: alinatsvitЛюдиииииииии!!!! Из автобуса сначала выходят! А потом заходят! Чего ж вы ломитесь то во все двери сразу и мешаете выйти? Сами же задерживаете и нас и себя!!!! Анонимно!!!🙈Соседи, как вы отвечаете на всякие звонки с опросами-предложением услуг и тд? Надоели ужасно. Или может как-то блокируете? Анонимно, пожалуйста. Всем добра!«Обычный» набор школьника обойдётся родителям в среднем в 3180 рублей, а «расширенный» — более, чем в 20 тысяч

Набор школьника из пенала, ранца, спортивной и школьной формы в текущем году может обойтись российским родителям в среднем в 3 180 рублей, говорится в исследовании аналитического центра сервиса для размещения объявлений «Авито».

«В обычный комплект для обучения в школе входит пенал, ранец, а также спортивная и школьная формы. Такой набор обойдется родителям в среднем в 3 180 рублей. Ранец в среднем стоит около 1 150 рублей, школьная форма обойдется в 1 060 рублей . Эти предметы немного подорожали за год, в августе 2020 года ранец вырос в цене на 3%, а форма — на 7%», — рассказали в компании.

Спортивная форма обойдется в среднем в 640 рублей, пенал — в 330 рублей. Однако «расширенный» набор товаров для учебы — с учетом предметов на случай необходимости дистанционного обучения — будет стоить существенно дороже. Стоимость такого комплекта «Авито» оценивает чуть более чем в 20 тысяч рублей.

«В этот набор, помимо базовых вещей из обычного набора, входят также ноутбук и компьютерное кресло — важные предметы для организации домашнего обучения в 2020 году. Такой комплект товаров поднялся в цене на 6% по сравнению с кануном 1 сентября 2019 года — год назад родители могли потратить на него ориентировочно 19 тысяч рублей», — сообщили в сервисе.Уютный город 💕

Фото: gala_moroВ России предложили снизить налог на имущество для многодетных семей

Инициативу уже поддержали в Госдуме и Общественной палате.

Общероссийский народный фронт (ОНФ) предложил уменьшить размер имущественного налога для многодетных семей.

Сообщается, что с соответствующей инициативой ОНФ обратился в Минстрой и Минэкономразвития. На данный момент таким семьям положена льгота — из налогооблагаемой базы вычитается кадастровая стоимость 5 квадратных метров квартиры и 7 квадратных метров частного дома, которая умножается на число детей в конкретной семье.

В ОНФ предлагают повысить данный показатель до 18 квадратных метров.

«Мера позволит поддержать многодетные семьи в рамках национальной цели народосбережения, здоровья и благополучия людей», — уверены авторы инициативы.Велосипедисты - самая угнетенная часть общества, ей богу))) Ну, послушные, по крайней мере. Выбираюсь покататься в оккервиль и в мегу, не гоняю, но и тут я крайняя. Мамашки с колясками где? На велодорожках. Дети носятся где? Там же. Собаки из стороны в сторону носятся... Где нам покататься то можно? Чтобы вы все под колеса не лезли? Не гоняю, но не могу же я предугадать, куда вы шарахаться от меня будете. Ну и вообще - неудобно, знаете ли. Анонимно, а то накинутся.В России зарегистрирована первая в мире вакцина от коронавируса

Президент России Владимир Путин во время видеоконференции с членами правительства сообщил, что первая отечественная вакцина для профилактики коронавирусной инфекции зарегистрирована. Об этом стало известно во вторник, 11 августа.

Напомним, препарат разработан центром имени Гамалеи. Известно, что первыми, кто будет вакцинирован, станут врачи и учителя. По словам заместителя председателя правительства РФ Татьяны Голиковой, вакцинация начнется в конце августа-сентября.

«Главное, конечно, чтобы в будущем мы смогли обеспечить безусловную безопасность применения вакцины и ее эффективность», — сказал президент.

Важно отметить, что это первая вакцина от COVID-19 в мире. Как пояснил министр здравоохранения Михаил Мурашко, разработка китайских коллег на стадии регистрации, а в России препарат уже зарегистрирован Минздравом.

«Мы должны начать массовый выпуск препарата в ближайшее время, чтобы все, кто хочет — конечно, добровольно – могли бы воспользоваться разработками и достижениями наших специалистов, ученых, — добавил Владимир Путин. — Работа продолжается в других учреждениях, желаю всем специалистам успеха, мы должны быть благодарны тем, кто сделал этот важный для страны и всего мира шаг».

В гражданский оборот вакцина поступит 1 января 2021 года. Минздрав России уже планирует экспортировать вакцину в другие страны.😭Яркие моменты 😉

Фото: aunt_yana_Анон.

Областная улица, 11 августа, 10 утра. Это вообще как?! Что за свинарник? Просто п...🔞..ц. Почему в таком молодом и прекрасном городе допускают такую дичь?Квартира с чистовой отделкой за 11 000 руб/мес!
Забронируйте квартиру онлайн, а договор с застройщиком оформим дистанционно!
🥇 10 минут до м.Ломоносовская
🥇 Квартиры с видами на парк и Неву
🥇 «Парящие» дворы на стилобатах
Оставьте заявку онлайн 🔥: https://vk.cc/ay9xLmДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 17°C, пасмурно, а ночью — до плюс 11°C. Желаем вам отличного настроения, соседи, и хорошего дня! Будьте здоровы и берегите себя.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴😅Музыкa Enigma завораживает и дарит настоящее блаженство. Включайте и расслабляйтесь.Вечерний город 💫

Фото: margarita_rita_alexКудрово здесь рекомендует 👍Очень много в Кудрово красивых и стильных девушек. Милые, расскажите где вы одеваетесь? Чтобы и актуально было и бюджетно. Бюджетно - особенно. Но совсем абы во что тоже не хочеться... Заранее всем большое спасибо за советы и всем добра!!! Анонимно, админ.😂🔥 В нашем КУДРОВО принимает ТОП парикмахер 🔝 Нелли Кошкарева 🔝 — ЧЕМПИОН МИРА, судья конкурсов и потрясающий мастер с огромным опытом.
Если ты хочешь перемен, но не знаешь, кому доверить свои волосы — мы советуем обратиться именно к ней.

Вот ссылка на ее группу 👇
https://vk.com/nellikoshnk
Нелли принимает на Европейском, 5 и Пражской, 15.Анон конечно же, а то сейчас женский пол заистерит. Жена после развода не даёт видеться с сыном. Алименты плачу исправно, чаще всего даже больше, но точно не меньше. Может перестать? Ну просто если доводам разума человек не внемлет. Ребёнка обделять не хочу, но как эту «прекрасную женщину» прижучить-то? Или это можно как-то решить при помощи каких-то законодательных органов?Мошенники разработали новую схему кражи денег через смартфон

Киберпреступники продолжают «осваивать» новые технологии.

Жителей России предупредили о новой схеме мошенничества — с помощью QR-кодов злоумышленники крадут деньги с банковских карт граждан.

В сюжете «Первого канала» рассказывается о том, как женщине подбросили листовку с рекламой магазина, на которой было указано, что можно получить скидку, отсканировав QR-код.

«Телефон завис <…> и в этот момент мне приходит СМС о списании всех денег с моего счета», — поделилась пострадавшая.

В похожей ситуации оказались и посетители одного из баров в Санкт-Петербурге. Там сотрудники захотели упростить процедуру оплаты и поместили на свое меню QR-код, по которому можно рассчитаться за заказ. Преступники просто наклеили свой код поверх листовки.

Россиянам советуют пользоваться приложениями, отсеивающими подозрительные QR-коды, а также не сканировать коды, которые вызывают недоверие.Наслаждаемся последними теплыми деньками этого лета🌱

Фото и комментарий: belozerovakseniaПервоклассникам — рюкзаки и книги от региона

В этом году за парты впервые сядут 21,7 тысяч детей, что на 1,7 тысяч человек больше, чем в прошлом году.

Все они получат по рюкзаку с логотипом и надписью «Ленинградская область», а также книги «Дом родной – Ленинградская область» с приложением «Занимательная карта Ленинградской области», «Все для победы» и «Азбука безопасности и здоровой жизни» (со светоотражающей полосой).

С 1 сентября все ученики 1-4 классов школ Ленинградской области будут получать бесплатные горячие обеды. Питанием обеспечат почти 75 тысяч человек. Таким образом, регион исполняет поручение президента Российской Федерации Владимира Путина, которое он дал во время Послания Федеральному Собранию. 

Справка 

В Ленинградской области работает 898 образовательных организаций. К 1 сентября 2020 года планируется открытие шести детских садов во Всеволожском районе и в Ломоносовском районе, а также шести школ во Всеволожском районе, в Ломоносовском, Лужском и Тосненском районах. После реновации откроются школы в Киришах, Тихвине, Всеволожском районе и детский сад в Луге. В 2020 году продолжается строительство и реконструкция 5 школ.

Всего в 2020 году в Ленинградской области будет создано 2 885 мест в дошкольных образовательных организациях, в том числе 831 место в ясельных группах.Соседи, а расскажите, по вашим наблюдениям, когда максимальная концентрация пробок на въезд/выезд? Переехал недавно. Вдруг здесь какие-то другие временные отрезки, помимо общих))

Анон пжл.В ходе встречи главы 47-го региона с кудровскими активистами не раз поднимался вопрос о возведении новых физкультурно-оздоровительных учреждений. В качестве одного из возможных решений губернатор предложил найти инвестора, который согласится на строительство по программе государственно-частного партнерства или на основе концессионного соглашения. «Да, спортивные объекты городу нужны, и регион готов помогать. Но главная проблема: здесь практически нет свободной земли. Если местная власть найдет землю, регион поможет», — прокомментировал ситуацию глава Ленинградской области.

По словам главы администрации Заневского поселения Алексея Гердия в Кудрово действительно нет муниципальной земли под спортобъекты, но в разработке находятся два перспективных проекта. Во первых, администрация договорилась с застройщиком о безвозмездной передаче земельного участка, пригодного для создания спортивной зоны. Новый объект городской среды может появиться недалеко от парка «Оккервиль». В скором времени администрация вынесет на обсуждение идею благоустройства этой территории. Предполагается, что там будут атлетические тренажеры и зоны для игровых видов спорта. 

Во вторых, планируется строительство многофункционального спортивного комплекса с бассейном на Центральной улице, который расположится между «Пятерочкой» и торговым центром. По договору муниципалитета с инвестором проекта в учреждении будет установлено бесплатное время для свободного посещения и по записи. 

К теме подключился руководитель районной администрации Андрей Низовский. Он рассказал, в скором времени планируется строительство типового физкультурно-оздоровительного центра с бассейном в Янино-1. Такие объекты уже возводятся в Щеглово и других населенных пунктах. Андрей Александрович не исключил, что район может принять участие в возведении нового спорткомплекса и в Кудрово, если найдется свободная земля.

Губернатор Ленобласти отметил похвальную работу местной администрации и отреагировал на критику, поступающую в сторону Вячеслава Кондратьева и Алексея Гердия от жителей. «Низовского так вообще записали в мои родственники, хотя с Андреем Александровичем мы познакомились не так давно, — шутя, заметил губернатор. — Я критику воспринимаю, но я всегда смотрю в сравнении. И вы знаете, когда я сравниваю соседние поселения, я считаю, что у вас хороший тандем. Это правда. Недавно совсем в глаза высказывал все, что думаю про Колтуши. До этого весь прошлый год, до муниципальных выборов, у меня прошел под знаком откровенных разговоров с муринской и бугровской администрациями. Вы знаете, что есть вопросы. Но здесь вопросы решаются! Может быть не так активно, как всем бы нам хотелось, но, к сожалению, часто все упирается в деньги», – сказал глава региона.🙈Любовь вокруг нас 💕

Фото: zavyalovvadimvasДобрый день!

9.08 в 15:45 с детской лошадки ул. Столичная 4к3, был украден детский рюкзак с телефоном, взяла его взрослая женщина, есть запись с камер видеонаблюдения, если кто узнал похитительницу, попросите ее вернуть, или сообщите об этом мне. Не хотелось бы сразу прибегать к обращению в полицию, найти им ее не составит труда, возможно она одумается. 
Ребёнок очень переживает за потерю любимого рюкзака и телефона.
Заранее спасибо.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 14°C, пасмурно, а ночью — до плюс 13°C. Пусть этот день будет интересным и ярким, соседи, желаем вам замечательного настроения и улыбок!Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снятся только прекрасные сны 😴😅62-летний Валерий Сюткин в четвертый раз стал отцом — у певца родился сын!

Вчера экс-солист группы Браво и его 45-летняя жена Виола снова стали родителями — у супругов родился сын!

Пара на протяжении длительного времени пыталась завести еще одного малыша. А в начале 2020-го певец загадывал: «Желаю себе ребенка в этом году. Мне неважно, мальчик родится или девочка, буду рад любому. Конечно, о суррогатной матери у нас в семье речи не идет. Все будем делать по старинке. Какие наши годы!»

Беременность Валерий и Виола держали в тайне. Последние месяцы они провели в загородном доме.

«Валера и так был всегда внимательным мужем, но какой заботой он окружил Виолу в период беременности — это надо видеть! Пылинки сдувал!» — рассказали изданию друзья семьи. По их словам, беременность у Виолы прошла достаточно спокойно.

«Это были 9 месяцев Веры, Надежды и Любви! Спасибо, моя Любовь! С Днём Рождения, СЫН!», — написал счастливый отец

Мальчик стал четвертым ребенком Сюткина. В нынешнем браке артиста есть 24-летняя дочь Виола. От предыдущих отношений у музыканта есть взрослая дочь Елена и сын Максим. Ко всему прочему, Сюткин успел стать и дедушкой. Внучке артиста Василисе шесть лет.

В клинике, где рожала супруга певца уточнили, что сын у Валерия настоящий богатырь. Роды прошли хорошо — новоиспеченная мама и малыш чувствуют себя замечательно. В скором времени их выпишут домой.Сказочный закат 🌅 😍

Фото и комментарий: miliutina_daschuljaКудрово здесь рекомендует 👍Кто-нибудь знает, почему закрыты ларьки возле макдональса??? Просто интересно🙈Добрый день)
Я дико извиняшки.
Вопрос уже звучал наверно, но я не нашла..
Как вызвать врача взрослого на дом?
Телефон
И вызывается ли у нас в кудрово? Или только ехать самим или скорую?Более 10 российских авиакомпаний приступят к полетам в курортные города Турции

Более 10 российских авиакомпаний планируют начать полеты в курортные города Турции, сообщается со ссылкой на сообщение Росавиации.

Турецкие авиакомпании Turkish Airlines, Pegasus Airlines и Corendon Airlines возобновят полеты из курортных городов Турции в Россию.

В Росавиации сообщили, что российские и зарубежные авиакомпании с момента возобновления регулярного авиасообщения между РФ и другими странами выполнили почти 130 рейсов и перевезли в общей сложности более 38,5 тыс. пассажиров.

«1 августа Россия возобновила регулярное международное воздушное сообщение с рядом государств, российские и иностранные авиакомпании выполнили 128 рейсов, перевезено более 38,5 тыс. пассажиров», — говорится в сообщении.

В Росавиации уточнили, что полеты выполнялись из Москвы, Санкт-Петербурга и Ростова-на-Дону в Лондон и Стамбул.

Напомним, с 1 августа Россия возобновила авиасообщение с Великобританией, Турцией и Танзанией. Из всех турецких городов можно посетить Анкару и Стамбул, а с 10 августа можно будет улететь в курортные Анталью, Бодрум и Даламан. Также сняли ограничения на пересечение российско-абхазской границы, а с 15 августа россиян примут в Швейцарии.

При этом посещение Финляндии будет невозможно еще примерно месяц.В лесопарке Оккервиль вот такие красивые мухоморчики можно увидеть. Но есть и настоящие грибы, прям у реки можно найти.

Фото и комментарий: liliia_gus_spbУ россиян появится возможность исправлять кредитную историю

Стало известно, что граждане России смогут исправить свой рейтинг заемщика, если кредитор отказывается вносить корректные изменения или исчез — к примеру, из-за отзыва лицензии.

Новый закон о квалифицированных бюро кредитных историй частично вступит в силу уже с 1 января 2021 года. Как рассказал гендиректор БКИ «ОКБ» Артур Александрович, для изменений в кредитной истории понадобится соответствующее судебное решение.

Помимо этого, на три года уменьшится срок хранения записей о кредитах — до семи лет. Эксперты уверены, что данные изменения позволят увеличить защищённость финансовых структур и заёмщиков.

Напомним, что закон защитит гарантированный минимальный доход должника от взыскания. Как утверждают авторы этой инициативы, запрет взыскивать за долги сумму в размере МРОТ продиктован необходимостью защищать людей, попавших в трудную жизненную ситуацию.Господа товарищи, венская 5, вы там совсем того?))) На пепельницу денег нет?))) Спасибо, конечно, что вы курите айкос и нам на балкон залетел стик, а не тлеющий окурок, но балиииииииииин. Мерзко, короче. Свиньи. 

Анон, пжл.Александр Дрозденко: «Новое отделение полиции в Кудрово будет считаться лучшим в Ленобласти». Губернатор подчеркнул, что это заслуга местных жителей. 

В правительстве очень чутко относятся к мнению активистов в вопросах качества строительства будущих соцобъектов. Так, из соображений экономии новое отделение полиции изначально предполагалось сделать модульным. «Подобные проекты успешно реализуются во многих муниципальных образованиях Ленинградской области, — пояснил губернатор. — Но активные жители настояли на том, что хотели бы здание в капитальном виде, какое и строится в настоящее время. Считаю, что оно будет считаться лучшим отделением полиции (в 47-м регионе)». 

Состояние готовности будущего сооружения — 5%. Выполнены работы по подготовке строительной площадки, откопке котлована, установке свайного поля (с предварительным испытанием пробными сваями), начаты монолитные работы по установке бетонной фундаментной плиты. 

Новый отдел УМВД будет достроен во втором квартале 2021 года. «Темпы достаточно сжатые, потому что мы понимаем, отделение полиции требуется», — отметил Александр Юрьевич. 

Общая стоимость работ достигает почти 300 миллионов рублей. Возведением объекта занимается ДКРТ Ленинградской области. На данный момент договор на выполнение строительно-монтажных работ подписали застройщики «Арсенал», «ЦДС» и «Евроинвест». Ведется работа по привлечению к софинансированию таких компаний как «Отделстрой», «Строительный трест», «Патриот», «Лидер Групп», «Полис Групп», «Инвестторг», «СетлСити», «Мавис», «Лента» и «МЕГА Дыбенко».😂Любимый летний город ☀

Фото: nadinbotyginДобрый день жители Кудрово. У нас улетел попугайчик девочка неразлучник. Окраска зелёная с жёлтым, чёрная голова. Летает по Кудрово, но мы не можем её поймать, не даёт подойти. Если она залетит к Вам в окно или на балкон, пожалуйста позвоните 89119153564. Вознаграждение. Помогите.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 22°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 14°C. Желаем вам легкого начала рабочей недели, соседи! Пусть всё задуманное осуществится.Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

А завтра с новыми силами в трудовые будни 💪🏻🙈Музыкальная пауза: Depeche Mode 🎧у нас в Кудрово иногда тоже бывает красиво.

Фото и комментарий: sveta_izgarevaИнтересное наблюдение из метро: в масках в основном молодёжь. Старшее поколение вообще не парится, в лучшем случае на подбородке носят, чаще и этого нет. Почему так? А ещё говорят, что молодёжь у нас потерянная... Анон плз.😂Наводила порядок дома, выкидывала ненужное. Выкинула пылесос старый, в неполной комплектации. Ну вернее поставила рядом с мусорным баком, не докинула. Пошла за другой частью мусора - 10 минут не прошло - выхожу, а его уже нет. Люди, вам реально оно надо? Зачем тащить в дом мусор? Не просто же так люди что-то выкидывают. Анон пжл.Если нужно выглядеть безупречно — DemiBrow отлично справится с этой задачей 👸🏻

В студии DemiBrow рады предложить широкий перечень услуг премиум-класса. Мастера студии знают все о красоте и готовы поделиться с вами небольшими секретами.

Лучшие мастера перманентного макияжа, лешмейкеры, постоянно повышают свою квалификацию, используя современные техники.
Каждая работа выполняется с помощью профессиональных косметических средств, что позволяет сохранить полученные результаты на долгое время.

 Выглядеть эффектно и днём,и ночью просто в DemiBrow.
* Перманентный макияж
* Наращивание ресниц
* Ламинирование ресниц 
* Моделирование бровей 
* Долговременная укладка бровей 

Во время ухода за внешним видом Вас ждёт чашечка чая или кофе, бесплатный WiFi и дружеское общение с персоналом.

Доверьте заботу о своём имидже студии DemiBrow.

https://vk.com/demibrow.kudrovo

Кудрово, Ленинградская 7/3
📲89219073704 | What’s App, Viber
☎ 88005500008 | с 10:00-22:00 🕊Названы сферы и профессии для быстрого поиска подработки в посткоронавирусную эпоху

Эксперты Института прогрессивного образования составили рейтинг сфер труда и профессий, представителям которых проще всего найти подработку. 

По мнению специалистов, сегодня быстро найти подработку можно в области электронной торговли. Особенно востребованы такие специалисты, как оператор колл-центра, онлайн-консультант, администраторы, мерчандайзеры и менеджеры онлайн-магазинов. Также достаточно быстро смогут найти дополнительный заработок провизоры, копирайтеры, SMM-специалисты и интернет-фотографы.

Как выяснили аналитики, много вакансий представлено для тех, кто работает в интернете, в том числе в сфере онлайн-образования. Это даёт возможность найти дополнительный заработок онлайн-репетиторам, аналитикам, контент-менеджерам, менеджерам по продажам и продвижению образовательных проектов, составителям рефератов и курсовых, а также модераторам форумов или групп в соцсетях.

Кроме того, как считают эксперты, по-прежнему особенно не хватает сотрудников в сфере логистики и дистрибуции. Достаточное количество дополнительной работы есть для курьеров, грузчиков, менеджеров, кладовщиков, водителей и таксистов.

Как рассказали в институте, в связи с высокими санитарно-эпидемиологическими требованиями к бизнесу на фоне пандемии коронавирусной инфекции наблюдается высокий спрос на специалистов в сфере уборки и дезинфекции помещений. Это даёт возможность быстро найти дополнительную работу для уборщиков и дезинфекторов, резюмируют эксперты.

Кроме того, особенно востребованы работники сферы услуг — строители, ремонтники, работники коммунальных служб, няни.

«Поиск работы в посткоронавирусную эпоху сильно отличается от всех кризисов, которые были до того. Усугубляет проблему безработицы и крайне высокая конкуренция на рынке труда, куда вышли высококвалифицированные специалисты, которые также вынуждены искать работу. Мы прогнозируем, что, прежде чем экономика восстановится, сезон подработок для многих специалистов может затянуться от двух до 12 месяцев, поэтому людям необходимо уделять внимание повышению своих компетенций и проходить программы переобучения», — считает директор Института прогрессивного образования Анна Маркс.Прекрасных выходных, друзья) 

Фото и комментарий: psoshnikovВ преддверии Дня физкультурника участники молодежных губернаторских трудовых отрядов стали участниками спортивной игры-квеста «Молодые герои Заневки». Ребятам предстояло пройти восемь станций, расположенных в разных частях парка «Оккервиль», справиться с заданиями и первыми прийти к финишу. 

На первый взгляд испытания могли показаться очень простыми, но на деле спортсменам пришлось постараться, чтобы не заработать штрафные минуты. На разных этапах ребятам нужно было продемонстрировать не только ловкость, сноровку и быстроту, но свои творческие навыки и знания по истории России. 

После прохождения финишной черты ребята получили грамоты из рук главы администрации Заневского поселения Алексея Гердия. Руководитель местного органа самоуправления поздравил юных активистов с успешным прохождением дистанции и Днем физкультурника. 

— Физкультура – это не спорт, это здоровый образ жизни, и в нем могут принимать участие все: от мала до велика. Для этого не нужно никаких серьезных профессиональных объектов, залов, площадок. Необходимо только желание, — отметил Алексей Викторович. — Отжались от пола сто раз, поприседали – это все физкультура. Если вы выполняете такие упражнения каждый день, значит, вы ведете здоровый образ жизни и поэтому всегда будете в хорошей физической форме, и все дела вам будут по плечу. 

Сам Алексей Викторович ведет здоровый образ жизни: практически каждый день бегает по утрам, занимается на турнике, с легкостью поднимает 32-пудовые гири. В прошлом работал учителем физкультуры в школе в Янино-1.Анонимно))) Вот вроде бы я очень лояльна к шуму соседей - не в собственном доме живу же. Но как же они фигово поют караоке, божеееееееее 
Наболело)))) Вы займитесь вокалом, будем вместе наслаждаться - вы исполнением, а я вашим пением)В Кудрово может появиться современный дом культуры. Во время прошедшего совета новостроек губернатор Ленобласти Александр Дрозденко посоветовал главе Всеволожского района и Заневского поселения Вячеславу Кондратьеву ориентироваться на дорогие и перспективные проекты. 

Во время прошедшей встречи Александра Дрозденко с кудровскими активистами был озвучен вопрос, будет ли благоустроена территория будущего молодежного центра и планируется прокладывать к нему подъездные пути. На это ответил глава муниципального образования Вячеслав Кондратьев: «Место для строительства уже определено. Сейчас идет проектирование. И, естественно, с подъездными путями. Технические условия на это получены», — рассказал Вячеслав Евгеньевич. 

Аналогичные проекты молодежных центров существуют в Сертолово и Щеглово, уточнил руководитель районной администрации Андрей Низовский. «Они не очень большие. Тем не менее, муниципалитет всегда может рассчитывать на поддержку района. Тем более что Заневское поселение остается у нас в приоритете», — сказал он. 

Губернатор Ленинградской области отметил, что, учитывая небольшой объем работ, регион не будет принимать участие в строительстве. «Когда замахнемся на Уильяма Шекспира - на хороший дом культуры — вот тогда уже в проектных решениях определимся, что там будет, — заметил Александр Юрьевич. — На всякий случай предлагаю посмотреть проект главы Новодевяткинского поселения Дмитрия Майорова, хоть я его и критиковал за стоимость. С учетом перспектив мне кажется это хороший дом культуры. Посмотрите, полетит он у вас или нет. Может, возьмете другой», — сказал губернатор.😅Красота в деталях. А детали - в Кудрово)))

Фото и комментарий: anzhela_numerologПотерялась собака хаски по кличке Чак. Кто видел просьба связаться в личке или по тел 89650678747Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 26°C, ясно, а ночью — до плюс 18°C. Желаем вам замечательного воскресенья, соседи! Отдохните перед началом рабочей недели.Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт... 😴😭Подборка замечательных фильмов с участием колоритной Татьяны Пельтцер. Приятного просмотра, соседи 📽Летние закаты завораживают ❤

Фото: Младшая ДочьВсем привет! Хочу завести хорька. Есть ли здесь обладатели этих прекрасных питомцев? Поделитесь, насколько с ними сложно? Ну и вообще подводные камни. Спасибо!

Если можно - анонимно😅Анонимно! Обращаюсь к мамочкам! Идём в первый класс в этом году - расскажите к каким денежным поборам готовиться?! Ремонты? Шторы? Подарки учителям? Вроде ж это не законно сейчас?На аллее славы в парке «Оккервиль» высадили последние клены. 

Обустройство новой прогулочной зоны в парке «Оккервиль» близится к завершению. Алексей Гердий, его заместитель Владимир Гречиц и начальник сектора ЖКХ и благоустройства Александр Мусин своими руками опустили в грунт три последних кленовых саженца. Им помогли будущие миссис Кудрово, самые красивые мамы молодого города. Девушки в нарядных платьях, на высоких каблуках и с диадемами на головах только освободились с официального мероприятия, поэтому вызывали некоторый ажиотаж. Но они не растерялись и тут же потребовали лопаты. Делу помогали и ребятишки, пришедшие со своими мамами. 

Стоит отметить, что работы на участке ещё на завершены. Подрядчик готовит объект к предстоящей приемке работ.Созерцай 😉

Фото: dmitrii_zefirОбластная «Система-112» развивает сотрудничество с соседями

Ленинградская и Псковская области заключили соглашение об информационном взаимодействии региональных «Систем-112».

Подписание соглашения позволит провести работы по интеграции «Систем-112» смежных регионов. Защищенные каналы связи и специальное программное обеспечение позволят операторам «Системы-112» Ленинградской и Псковской областей автоматически передавать информацию о происшествии к центру обработки вызовов того региона, где находится пострадавший. За счет оперативной организации реагирования экстренных служб, помощь будет оказана быстрее.

Ленинградская область уже заключила соглашения об автоматизированном информационном взаимодействии «Системы-112» с тремя смежными регионами – Санкт-Петербургом, Вологодской и Новгородской областями. В ближайшее время планируется подписание соглашения с Карелией. Проект развития «Системы-112» курирует комитет цифрового развития Ленинградской области.

Справка

Центр обработки вызовов «Системы-112» Ленинградской области открыт на базе ГКУ ЛО «Региональный мониторинговый центр». Круглосуточный прием обращений от жителей региона начался с 1 сентября 2017 года. За это время операторы приняли более 2,1 млн обращений граждан. 

В апреле 2020 года «Система-112» Ленинградской области введена в режим промышленной эксплуатации. Сейчас в Центре обработки вызовов работают более 60 операторов в сменном графике. 
«Система-112» обеспечивает вызов экстренных оперативных служб по единому номеру «112». Этот номер предназначен для вызова скорой медицинской помощи, полиции, пожарной охраны, аварийной газовой или аварийно-спасательной службы. Звонок можно сделать круглосуточно со стационарного или мобильного телефона, с нулевым балансом на счету или когда в телефоне нет сим-карты.
Реализация федеральной целевой программы по созданию «Системы-112» направлена на снижение уровня смертности и числа пострадавших при происшествиях и чрезвычайных ситуациях, обеспечение роста безопасности и благополучия граждан.Кто не понял,кто вирус,и с кем борятся. Туалет в мега Дыбенко.Администрация Заневского городского поселения покрасит пешеходные переходы и заменит знаки на автомобильных дорогах общего пользования местного значения в Янино-1 и Кудрово.

Работы осуществляются параллельно в обоих населенных пунктах. Недавно они прошли на Голландской улице в поселке и на Центральной улице в молодом городе. На второй из них пока выполнена только часть запланированного объема, поэтому подрядчик туда ещё вернется. Он также посетит Итальянский переулок, Кудровский проезд, Австрийскую, Венскую, Английскую, Альпийскую, Столичную, Пражскую улицы, проспекты Строителей и Европейский. В административном центре обновлению подлежат, Кольцевая, Новая, Военный городок, Оранжевая и улица Ветряных мельниц.

В общей сложности планируется обновить более 60 пешеходных переходов, а также установить и отремонтировать порядка 80 знаков. Согласно контракту срок выполнения работ должен составить не больше месяца.😂Посмотри на мир под другим углом 😍

Фото: alexey_zakakurinНедавно переехали , подскажите пожалуйста, где есть спортивные площадки ( футбол, волейбол, баскетбол ) чтобы модно было вечером поиграть ?
Анонимно пожалуйстаДоброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 25°C, малооблачно, а ночью — до плюс 18°C. Желаем вам яркого и насыщенного дня, соседи! Прекрасного вам настроения и улыбок.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

Желаем вам отлично выспаться, соседи 😴🙀За атмосферу пятничного вечера ответственный Макс Корж. Включайте скорее 🎧Вечером шли домой и вот 📷 ☁☁☁ 😊

Фото и комментарий: _yulya_happy_Почему все возмущаются окуркам, но никто не говорит про курящих на остановках? Стоишь себе, ждёшь транспорт, но обязательно найдётся умник, который дымит в своё удовольствие. Потом все этим дымом воняет!!!! Свобода одного заканчивается там, где начинается свобода другого! Я не хочу травиться ни на улице, ни дома, когда от соседей все в мою квартиру идёт! Анонимно, админ.🙈Строго анонимно. Вчера в Ашане меня шлепнули по пятой точке. Я была в максимально закрытой одежде - толстовка, джинсы, без косметики.... когда обернулась - мужик ухмыльнулся и быстренько свалил. А я, честно, растерялась. Очень мерзко((( Надеюсь, ему это вернётся бумерангом. Будьте внимательны, девушки :(((За свалки взялась комиссия по чрезвычайным ситуациям 

Для обсуждения сложившейся экологической ситуации в администрации Заневского городского поселения собрались представители правительства 47-го региона, полиции, Леноблпожспаса и собственников замусоренных участков. Речь шла о территории вблизи ТЦ «МЕГА Дыбенко», владениях некоего А.Н. Александрова и о площадке ООО «Фаритон 2». 

Начальник центрального межрегионального отдела Комитета экологического надзора правительства области Елена Таргоний отметила, что лично осматривала замусоренные территории в Кудрово. По ее словам, там лежат старые захоронения отходов. На площадке работали мигранты, чтобы изъять скопившийся металлом. Поскольку использовался экскаватор, залежи ТКО показались наружу.

Представитель владельца данных участков Алексей Шестаков подтвердил эту информацию. По его рассказу, мусорные могильники появились в 90-х – начале нулевых, а земли приобретались в собственность в 2017 и 2018 годах, когда все уже заросло травой. Как подчеркнул Алексей Владимирович, направлено обращение в полицию и ведется взаимодействие с Россельхознадзором. Он пообещал огородить территорию полностью, чтобы посторонние не могли на нее проникнуть.

— Собственнику участков нужно вывести на полигон весь имеющийся мусор в кратчайший срок и провести рекультивацию, — прокомментировал заместитель главы администрации Владимир Гречиц. — Поскольку земля заражена, нужно произвести дополнительную выемку грунта и отсыпать территорию плодородным слоем для сельхозназначения.

Владимир Викторович также обратил внимание на то, что если владельцу ЗУ накладно содержать свое имущество, то он вправе отказаться от участка, подав заявление в Росреестр. Тогда Заневское поселение станет правопреемником и будет заниматься данной территорией.

Елена Таргоний отметила, что для решения экологических проблем профильному комитету правительства Ленобласти и местным властям стоит работать параллельно. «Проверки со стороны муниципального земельного контроля, направление их результатов в соответствующие органы и наша деятельность в рамках возбужденных дел в отношении собственников по привлечению их к ответственности, вплоть до уголовной будут иметь конкретные результаты», — сказала Елена Владимировна.

Что же касается злополучного участка «Фаритона 2», то следственный комитет ведет по нему уголовное дело. Сейчас на поверхности нет ранее лежавшего там мусора, но участок был значительно поднят за счет грунтовых насыпей, а вот есть под ними свалка или нет, выясняют следователи Росприроднадзора. Помимо СК и РПН, недобросовестной компанией занимается и региональный Комитет государственного экологического надзора. Так, недавно его специалисты при содействии правоохранительных органов задержали автомобиль, с которого незаконно сбрасывался строительный мусор на площадку «Фаритона 2». Кроме того, собственник земельного участка привлечен к административной ответственности по части 3 статьи 8.2 КоАП РФ. Назначен штраф в размере 450 000 тысяч рублей. Владелец подал апелляцию. Более того он пытается перепродать свой участок, чтобы все предыдущие проверки обнулились и, выражаясь юридическим языком, вина оказалась не сформирована. Однако, по словам Елены Таргоний, процессуальные действия будут продолжены. «Сейчас следователи изучают, как они будут производить выемку грунта для составления доказательной базы», — отметила она.

Результатом заседания комиссии по чрезвычайным ситуациям стал протокол, в соответствии с которым собственники злополучных участков должны предоставить в администрацию информацию об объемах скопившихся ТКО и сроках ликвидации свалок до 7 августа. А до 30 октября текущего года полностью зачистить свои площадки.

Документ направят во всеволожскую прокуратуру, Росреестр, Росприроднадзор и региональный эконадзор для контроля.В Кудрово — романтичные 💕

Фото: marialukkas«Быстрее не будет»: Дрозденко назвал дату сдачи метро в Кудрово

Как и прежде, в планах стоит 2025 год.

Глава Ленобласти Александр Дрозденко на встрече с жителями Кудрово рассказал, когда у них откроется метро. Как передаёт корреспондент, присутствовавший на мероприятии, это 2025 год.

Надежд на то, что станцию смогут открыть раньше, нет. Главное — не затягивать, уверен губернатор 47 региона.

— Быстрее не будет, будет ли дольше? Надеюсь, тоже нет. У Петербурга амбициозные планы с развитием метро в городе, но у них уже есть проблемы с новыми депо. Для этого нужно как минимум 120 га, внутри города таких пятен нет, — отметил Дрозденко.

А без депо, современного и автоматизированного, не может быть метро, считает губернаторРасскажите а кто нибудь здесь венчался?! Улучшились ли отношения после этого? Стала ли крепче семья? Анонимно!4 августа стартовала акция «Ленинградское здоровье», которая продлится до середины сентября. 
 
В районы Ленинградской области отправились 65 мобильных амбулаторий. На приеме будут работать терапевты, фельдшеры, гинекологи и лаборанты. Анализ исследований обеспечит Ленинградская областная клиническая больница. В том числе, в мобильных комплексах бесплатно можно будет сдать анализ на антитела к COVID-19. 
 
С графиком работы в населённых пунктах можно ознакомиться на сайте комитета по здравоохранению.Губернатор Ленобласти рассказал, как решит насущные проблемы Кудрово

Восемь школ и 17 детских садов откроют в городе Кудрово в ближайшие три года. Об этом на встрече с жителями рассказал губернатор Ленобласти Александр Дрозденко.

Причем запускаться они будут поэтапно. Большую часть дошкольных и средних учреждений сдадут уже в этом году. Чиновники обещают избавить город Всеволожского района от нехватки учебных мест к 2023-му.

В ближайшее время также достроят отделения полиции и пожарной части. Александр Дрозденко заявил, что администрация 47-го региона окончательно отказалась от высотной застройки. Теперь все жилые дома в Кудрове будут возводиться не выше 11 этажей.

Еще одной важной темой, которую обсуждали с жителями, стало строительство дорожных развязок. В следующем году планируют сделать выезд с Центральной улицы на Мурманское шоссе, а также расширить Колтушское шоссе и сделать тоннель под железнодорожным полотном. Умный светофор появится и в створе Ленинградской улицы на границе с Петербургом, где часто скапливаются пробки.

Александр Дрозденко затронул и тему мусороперерабатывающего завода МПБО-2 в Янине. По словам градоначальника, это предприятие будет закрыто в ближайшее время, уже ищутся подрядчики, которые перевезут свыше 40 тысяч тонн отходов в другие полигоны. При этом для МПБО найдут то место в Ленинградской области, где не будет жилых и рекреационных зон в радиусе двух с половиной километров.😂Кто рано встаёт, тот созерцает радугу)))

Фото и комментарий: anzhela_numerologПривет всем . 
Кто нибудь катается утром (часов в 8), на маршрутке от меги, до метро Ломоносовская ? 

Расскажите , как пробки , сколько времени занимает поездка ?Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 24°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 16°C. Пятница, соседи! Пусть у вас сегодня всё получится. Впереди выходные 😊Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И спокойной ночи, соседи 😴😂ДДТ в нашей вечерней музыкальной подборке. Слушаем и вдохновляемся!Красота у нас на вечерней прогулке.

Фото и комментарий: ks_mamadaniКудряши и кудряшки! Пишите сюда почаще! И комментарии, комментарии обязательно! Вечером прихожу с работы, злой, недовольный, захожу сюда - мамадорогая, какая жесть))) Читаю вас - сразу легче становится. И прям сразу понимаешь, что со мной пока что все в порядке))) В общем, продолжайте в том же духе! С каждым новым комментарием я понимаю, что у меня все хорошо!

Анонимно, админ)))🙈Идёт передо мной парень, курит. Докуривает. Как раз проходит мимо урны. Но что он делает? Правильно. Кидает окурок под ноги. Люди, ну почему так????? Анон.В России каждый третий родитель не использует детские автокресла

Специалисты аналитического центра НАФИ выяснили, что треть родителей в России не пользуются специальными автокреслами при перевозке детей.

На данный момент штраф за подобное нарушение составляет 3 тысячи рублей. При этом с 2017-го по 2019-й годы рост дорожных аварий с детьми составил 6%, а число пострадавших детей выросло на 800 человек.

Отметим, половина опрошенных родителей заявили, что перевозили новорожденных из роддома, не используя специальных кресел. Более 40% не пользуются автокреслами при поездке на такси или в транспорте друзей и близких.

«...родители порой не понимают, зачем им нужно тратиться на удерживающие устройства при перевозке. Поэтому следует проводить работу с ними», — утверждает президент экспертного центра «Движение без опасности» Наталья Агре.Кудровский пейзаж.

Фото: vaprele30В молодом городе Заневского поселения продолжается конкурс «Миссис Кудрово». На этой неделе 10 участниц соревнуются в ловкости, силе ума, кулинарии, творчестве, артистизме и красоте. В понедельник прошел первый этап: молодые мамы состязались в том, кто быстрее пересечет канатную дорогу в веревочном парке у ТЦ «МЕГА Дыбенко». 

Завоевать титул самой спортивной миссис Кудрово в этом году оказалось непросто. Участницам предстояло подняться на высоту около шести метров и преодолеть 18 этапов 300-метровой полосы веревочного аттракциона. Женщинам нужно было как можно быстрее пройти через сетки, горизонтальные лестницы, воздушные переправы, стремена, крылатые качели, косые бревна, мостики, топоры и вращающиеся пеньки. 

Погода не помогала: сильный ливень периодически сменялся моросящим дождиком, и каждая скользкая качающаяся досточка норовила выскользнуть из-под ног. Как раз во избежание этого, мероприятие несколько раз переносилось. Но, судя по всему, мамам суждено было соревноваться в максимально экстремальных условиях. 

Конкурс помог многим женщинам преодолеть страх высоты. «Я боюсь даже летать. Восхищаюсь высотой, но боюсь ее. Такой вот у меня резонанс чувств, – поделилась участница конкурса Елена Данилова. – Если бы мне сказали пройти вот так по веревке, я бы ответила, что лучше я 10 километров пройду ногами, чем 300 метров так, чтобы сократить путь. А сейчас я чувствую лишь то, что устали руки, немного дрожат ноги, но через несколько дней я бы точно еще раз прошла по тропе. И, конечно, я очень горжусь тем, что сделала, ведь это значит, что я могу, что я все еще бодра и весела». 

Конкуренция толкала идти вперед и добавляла остроты. Одна из участниц конкурса рассказала, что это не было сложно физически, но ей было страшно неправильно подключить карабин. «Часто приходилось торопиться между этапами, а самое худшее – идти по колесам, которые из-за дождя стали скользкими. На финише я подумала: «Слава богу, я стою на твердой земле», – поделилась Анна Сотникова. Она отметила, что благодаря подобным мероприятиям ей очень нравится жить в молодом городе Ленинградской области. – Я была одной из первых, кто заселился в Кудрово. Помню, выходила на балкон, брала чашечку кофе и смотрела на раскинувшийся вокруг лес. Там гоготали утки, шелестел ветер и, вместе с тем, продолжалось бурное строительство. Было очень интересно наблюдать, как появляется вся эта инфраструктура. Сложно даже сравнивать то, что было 10 лет назад с тем, что есть сейчас: инновации, дома, детские площадки, магазины. Я очень рада, что город развивается и горжусь тем, что выбрала именно это место. 

Самой подготовленной оказалась Лариса Трегубова, которая когда-то занималась скалолазанием. «Мне нравится любая активность. И когда узнала, что проходит такой конкурс, сразу захотелось поучаствовать, – рассказала она. – Трасса была достаточно интересной и продуманной. Более того, я теперь знаю, на что способна даже после того, как стала мамой. И я верю, мой пример покажет людям, какой активной и насыщенной может быть жизнь, если не прекращать пробовать что-то новое». 

Награждение победителей состоится 23 августа.Анончик 🙂🙃
Соседи, у меня необычный вопрос 😳
Вот про Питер очень много легенд и мистических историй, а есть ли такие про Кудрово? 👻👽
Старожилы, делитесь, очень мне интересно 👀Область начинает «постковидную» диспансеризацию

Акция «Ленинградское здоровье» компенсирует жителям вынужденные простои «плановой» медицины в период коронавирусной пандемии. Об этом сообщила пресс-служба губернатора и правительства Ленинградской области 

В рамках акции «Ленинградское здоровье», старт которой дал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко, в течение августа 67 мобильных медицинских комплексов проведут всеобщую диспансеризацию, побывав в 800 населенных пунктах региона.

«Мы проводим всеобщую диспансеризацию, профилактические осмотры, чтобы компенсировать месяцы простоя в плановой помощи из-за пандемии. Составляем своеобразную медицинскую карту региона, она даст нам общее видение ситуации, какое же всё-таки здоровье у наших жителей. Мы будем понимать в процентном соотношении уровень и качество здоровья людей, для того чтобы нам скорректировать в том числе и финансирование здравоохранения», — заявил глава региона.

Акция «Ленинградское здоровье» направлена на «постковидное» восстановление плановой медицины: в период пандемии жители были лишены возможности пойти в поликлинику, сдать анализы или обратиться к специалистам. Во время акции будут проведены медицинские обследования по показаниям или по назначению лечащего врача; предполагается проведение анализов и диагностики; в случае необходимости – оказание помощи по острым показаниям.

Графики выездов составляют межрайонные больницы и районные администрации. Помимо измерений температуры, давления, в мобильных комплексах можно будет сделать рентген, маммографию, пройти осмотр терапевта, гастроэнтеролога, гинеколога и сдать анализ на антитела COVID-19 с использованием экспресс-систем.

Справка

В Ленинградской области работает 67 передвижных медицинских комплексов. Из них 39 – это передвижные амбулатории, 6 – передвижные поликлиники, 16 – мобильные флюорографы и 6 – передвижные маммографы.

В 2019 году было закуплено 48 передвижных медицинских комплексов на общую сумму около 500 млн рублей, из которых 285 млн рублей – средства областного бюджета.

В регионе проживает более 650 тысяч человек сельского населения (35,6% от общей численности). Медицинское обслуживание в сельской местности осуществляют в 121 врачебной амбулатории и 199 фельдшерско-акушерских пунктах. В то же время, в регионе более 800 населенных пунктов, с численностью жителей менее 100 человек. Зачастую это удаленные и в ряде случаев труднодоступные населенные пункты, в которых отсутствуют подразделения медицинских организаций. В этих населенных пунктах первичная медико-санитарная помощь населению оказывается мобильными медицинскими бригадами, в том числе с использованием передвижных медицинских комплексов.

В Заневском поселении передвижные амбулатории посетят Кудрово (25 августа и 15 сентября), Заневку (27 августа) и Янино-1 (31 августа). Подробнее о времени и месте работы медицинских работников будет сообщено дополнительно.😭Августовский день.

Фото и комментарий: tony_ponikАнонимно, если можно))) Спасибо всем замечательным кудровским мужчинам, которые и дверь придержат и коляску помогут в автобус затащить))) Вы такие классные и вежливые! Рада жить в таком месте. Все-таки не место красит человека, а наоборот!Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 22°C, облачно с прояснениями, а ночью — до плюс 15°C. Пусть сбудутся все ваши самые заветные желания, соседи! Отличного дня и прекрасного настроения.Спокойной ночи — [club58713406|Кудрово]

И пусть вам снятся только добрые сны 😴😡Forbes признал Сергея Шнурова самой богатой звездой российского шоу-бизнеса

Лидер группы «Ленинград» — Сергей Шнуров — возглавил рейтинг звезд российского шоу-бизнеса с самыми высокими доходами, составленный журналом Forbes. 

Издание подсчитало, что в период с мая 2019 года по апрель 2020-го Шнуров, вступивший в этом году в «Партию роста», заработал 8,8 млн долларов. Эксперты, как отмечает Forbes, называют музыканта «олигархом среди наших артистов».ну я человек простой, вижу закат и сразу такая 🤳🏽

Фото и комментарий: on_line_wАнонимно, плиз. Мамочки, скажите, пожалуйста, есть ли здесь такие, кто разделил с мужем декрет, а не в одного весь срок дома были? Или может быть вообще у кого-то муж пошёл в декрет, а не вы? Поделитесь опытом. Ну и как заставить мужа разделить родительский долг)
Спасибо!😂Сеть студий наращивания ресниц теперь рядом с тобой — в сердце Кудрово! 
 
Лето в [id496627228|DemiBrow] продолжается ☀ 
 
💫 Наращивание ресниц 💫 Ламинирование 💫 Моделирование бровей 💫 Перманентный макияж 
 
А также супер-акции в DemiBrow Кудрово 😱 
🔥 Объёмное наращивание ресниц + моделирование бровей — всего 2955р; 
🔥Ламинирование ресниц + моделирование бровей — всего 2955р; 
🔥 Перманентный макияж 6000р. вместо 10 000р. у топ-мастера Елены Демьяновой; 
🔥 Перманентный макияж 4000р. вместо 6000р. у мастера Елизаветы 👌🏼 

Выглядеть эффектно и днём и ночью просто в DemiBrow. 
* Перманентный макияж 
* Наращивание ресниц 
* Ламинирование ресниц 
* Моделирование бровей 
* Долговременная укладка бровей 
 
Во время ухода за внешним видом Вас ждёт чашечка чая или кофе, бесплатный WiFi и дружеское общение с персоналом. 
 
Доверьте заботу о своём имидже студии DemiBrow! 
Кудрово, Ленинградская 7/3 
📲 89219073704| What’s App, Viber⠀ 
☎ 88005500008 | с 10:00-22:00 🤗🤗 🤗🤗🤗Здравствуйте соседи) Подскажите пожалуйста может быть кто-то сталкивался с проблемой плохого напора воды? (Столичная 11/1).Вызвали сантехника из УК - сказал что ремонт фильтра какого-то нужен и стоить будет 3500😏но по моему мнению УК должна бесплатно это все отремонтировать, так как такой напор практически с момента заезда в квартиру у нас🤷🏼‍♀
Если у кого-то такая же проблема была расскажите пожалуйста как решили) буду очень благодарна)СНИЛС новорожденным оформляется проактивно

Родителям оформлять СНИЛС на детей, родившихся с 15 июля 2020 года, больше не требуется, Пенсионный фонд самостоятельно пришлет номер в личный кабинет мамы. Соответствующий сервис реализован на портале Госуслуг.

После появления в информационной системе ПФР сведений о рождении ребенка, поступивших из реестра ЗАГС, номер индивидуального лицевого счета ребенка будет оформлен автоматически и направлен в личный кабинет мамы на портале ЕПГУ.

Данный сервис доступен родителям, которые зарегистрированы на ЕПГУ.
Для семей, которые усыновили детей, сохраняется прежний заявительный порядок оформления СНИЛС, поскольку необходимые сведения могут представить только сами усыновители.Я вот только сейчас поняла, что это лето самое быстрое, которое у меня было. 
.
Видимо, в голове включился режим: «пережить этот год».
А может это просто уже взрослая жизнь и многие вещи исчезают. 
На самом деле интересная мысль, но сложная.

Фото и комментарий: vi_barbarisaМолодежные трудовые отряды приступили к работе 

90 ребят в возрасте от 14 до 18 лет примут активное участие в благоустройстве территорий муниципалитета. Одна из бригад носит почетное звание «Губернаторской».

В Заневском поселении на трудовую вахту вышли молодежные отряды. В течение месяца школьники не только приобретут опыт трудовой деятельности, но и получат зарплату в размере 12 800 рублей. На официальном открытии к молодым людям обратился глава Всеволожского района и Заневского поселения Вячеслав Кондратьев. Он пожелал всем удачи и рассказал, что еще со времен образования поселения, тогда еще сельского, местная молодежь стремилась принимать активное участие в жизни общества. И каждый год ребята охотно подключались к летней работе. 

— То, что в этом году в Заневском поселении впервые организован губернаторский трудовой отряд, — это высокая оценка предыдущей работы администрации в этом направлении, — отметил Вячеслав Евгеньевич.

В течение четырех часов молодые люди будут выполнять общественно полезные работы, затем их ждут спортивные и досуговые мероприятия, образовательные тренинги и мастер-классы. 

Лучшим работникам предстоит участвовать в сентябрьском областном фестивале «Губернаторский молодежный трудовой отряд», победители которого получат памятные подарки и ценные призы от организаторов.

Традиционные трудовые отряды, сформированные на базе Центра образования «Кудрово» и Кудровском центре образования № 1 подготовят родные школы к 1 сентября. Кроме этого, по поручению местной администрации поработают над улучшением облика молодого города.[id53278991|Виктория Цвенгер] пишет:

Дорогие мамы! Когда вы решили обучать своих малолетних детей! Открывать парадную, вызывать лифт и нажимать нужный этаж!) пожалуйста делайте это тогда... когда нет остальных жаждущих попасть в парадную, вызвать лифт и наконец!!!! Попасть домой после рабочего дня.... это очень мило наблюдать как подпрыгиваете малыш и учится всем этим премудростям.... но не для уставших и ждущих их дома своих детей...В области снимаются ограничения для МФЦ и общепита

МФЦ открыты во всех районах Ленинградской области, в «жёлтой» зоне фуд-корты могут возобновить работу в торговых центрах.

Соответствующие изменения в постановление правительства Ленинградской области подписал губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко.

Документом снято ограничение по работе предприятий общепита в торговых центрах и торговых комплексах второй («жёлтой») зоны. Кафе и ресторанам здесь разрешено открыться при условии использования до 50% посадочных мест, с расстоянием между столами 1,5 метра. Также остается обязательное условие обработки посуды в посудомоечных машинах при температуре 95 градусов либо использование одноразовой посуды.

В первой («красной») зоне фуд-корты в торговых центрах могут осуществлять обслуживание только на вынос за пределы зданий торговых комплексов.

Также постановлением сняты ограничения в работе многофункциональных центров. Во всех районах центры «Мои документы» предоставляют полный перечень услуг без предварительной записи, но посещение МФЦ разрешено строго в масках.

Постановление вступает в силу с момента опубликования, то есть с 4 августа.

Справка

С 24 июля распределение районов Ленинградской области по зонам выглядит следующим образом:

в первой («красной») зоне – Гатчинский район;
во второй («желтой») зоне – Всеволожский Волосовский, Киришский, Выборгский, Кировский, Ломоносовский, Тосненский, Тихвинский районы и Сосновый Бор,
в третьей («зеленой») зоне – Волховский, Лодейнопольский, Подпорожский, Сланцевский, Бокситогорский, Кингисеппский, Приозерский и Лужский районы.Особенно утром 🙈Любимый город ❤

Фото: nadinbotygin[id6179404|Лиана Тимощук] спрашивает:

Добрый день, дорогие соседи!! Может кто-то знает, где обычно устанавливают передвижной флюорограф, и каким образом происходит прием, а то я звонила во Всеволожскую поликлинику ничего внятного сказать не смогли, а к нам на Областную не дозвониться, заранее спасибо.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 13°C. Пусть этот день будет лёгким и радостным, соседи! Желаем вам успехов во всех начинаниях.Прекрасных сновидений — [club58713406|Кудрово]

И самой доброй ночи, соседи 😴😡Сегодня мы поздравляем с днём рождения Глеба Самойлова — вокалиста, гитариста, поэта, композитора, лидера группы «The Matrixx», в прошлом — Агаты Кристи. Ему исполнилось 50 лет 🎈Кудровское лего.

Фото: lily_supersonic08Кудрово здесь рекомендует 👍Слегка подгорает у меня по поводу выплат. Ребенок - это желание родителей, а не государства, которые перед его появлением должны были адекватно оценить свои возможности по содержанию нового члена семьи. Или сейчас реально 98% рожает из-за выплат и "мневседалжны"? У нас все-таки не обязаловка. И налога на бездетность нет. Не на что содержать - не рожай, а не клянчи у правительства, которому все равно.

Анонимно. Сейчас у многих полыхнет, чую я.🙈Тут столько недовольных людей, прям очень. То не так, это не эдак. А расскажите, как вы все тут вообще оказались? Из-за стоимости жилья? Из-за того, что инопланетяне похитили и заставили жить тут? Человек не прорастает в пол своей бетонной коробки, он не дерево. Всегда же можно уехать, но вы здесь.
Почему? Анонимно, админ. Реально просто интересно, потому что в целом я доволен своим выбором места жительства.Кудрово здесь рекомендует 👍Открыты для новых идей: Рособрнадзор начал сбор предложений по совершенствованию ЕГЭ

В Едином государственном экзамене 2021 года серьезных изменений не ожидается, однако россияне могут поделиться своими мнениями относительно проведения экзаменов и КИМов.

В ходе пресс-конференции в ТАСС, посвященной итогам ЕГЭ-2020, в понедельник, 3 августа, директор Федерального института педагогических измерений Оксана Решетникова рассказала о том, что в 2021 году не ожидается серьезных изменений в процедуру проведения и контрольно-измерительные материалы Единого государственного экзамена.

Хотя штатные изменения все же будут – это стандартный ежегодный процесс.

«До конца августа 2020 года будут на сайте опубликованы демонстрационные варианты, спецификации, кодификаторы новых измерительных материалов следующего года, – заверила Оксана Решетникова. – Обо всех изменениях мы будем говорить после публикации на всех возможных ресурсах. Будут проводиться подробнейшие вебинары для учителей. О каждом малейшем изменении коллеги должны не просто знать, а понимать и правильно ориентировать наших будущих участников ЕГЭ».
Параллельно с этим Рособрнадзор начинает ежегодный сбор предложений по совершенствованию Единого государственного экзамена.

«Такая ежегодная традиция у нас сложилась – кроме демо-версии мы в августе собираем предложения от всех жителей страны – неважно, выпускник, родитель, учитель, – по совершенствованию процедуры, контрольно-измерительных материалов, подходов, – рассказал врио руководителя Рособрнадзора Анзор Музаев. – Мы эти предложения до 1 сентября собираем и наиболее перспективные берем в работу, обсуждаем и внедряем».
И примеры такие есть – это и введение устного иностранного языка, и перевод сдачи экзамена по информатике на компьютеры.

Свои мнения о том, чего не хватает на экзаменах, что мешает участникам ЕГЭ и как сделать процедуру более совершенной можно направлять на электронную почту: ege2020@obrnadzor.gov.ru до 1 сентября.Радуга-дуга меня зовёт 🌈

Фото: ivanzvukВ Кудрово мужчина получил нож в грудь во время пьяной ссоры с сожительницей

В субботу в одной из квартир на Европейском проспекте в Кудрово мужчина получил ножевое ранение. Выяснилось, что во время пьянки с сожительницей началась ссора, которая привела к конфликту. Возбуждено уголовное дело.

В ночь на субботу, 1 августа, в дежурную часть ГУ МВД поступило сообщение о том, что в одной из квартир на Европейском проспекте в Кудрово мужчина получил ножевое ранение. Об этом рассказал источник в правоохранительных органах.

Выяснилось, что в квартире с ножевыми ранениями обнаружен 25-летний безработный мужчина, житель Ленобласти. Его передали бригаде скорой помощи (позднее его госпитализировали в тяжелом состоянии с открытой раной грудной клетки, колото-резаным ранением шеи). Также по подозрению в совершении преступления задержали 23-летнюю жительницу республики Чувашия, которая снимает эту квартиру.

Установлено, что во время ссоры, возникшей после совместного распития спиртных напитков, девушка ударила ножом своего сожителя. С места происшествия были изъяты смывы вещества бурого цвета, следы пальцев рук и кухонный нож. Возбуждено уголовное дело (часть 1 статьи 105 УК РФ).Анонимно! Посоветуйте породу собаки которая хорошо уживеться с ребенком 4 лет! На личном опыте может кто проверил! Спасибо!Неизвестные устроили стрельбу на парковке в Кудрово

По словам очевидцев, инцидент произошел у ТРК «МЕГА Дыбенко».

Жители Кудрово сообщили в полицию о стрельбе у торгово-развлекательного центра «МЕГА Дыбенко».

По словам очевидцев, инцидент произошел ночью 2 августа: семеро выходцев из стран ближнего зарубежья открыли стрельбу по белой машине на парковке у ТРК.

Сообщается, что автомобиль в этот момент находился между вывесками «ИКЕЯ» и «АШАН». В результате стрельбы у машины было разбито стекло. Информации о пострадавших не поступало.

Сейчас полиция устанавливает причины случившегося.😅Оккервильский пейзаж.

Фото: nadinbotyginУважаемые водители, начните, пожалуйста, с себя и прекратите гонять по дворам. Дети непредсказуемые, они могут заиграться и не заметить вас! Не носитесь, как идиоты! И себе жизнь испортить можете и другим! Анонимно.Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 19°C. Пусть погода не испортит ваши планы, соседи, и день будет интересным и замечательным!Сладких снов — [club58713406|Кудрово]

Утро вечера мудренее, соседи 😴😂Невероятная Земфира в нащей вечерней подборке. Пишите в комментариях, какая ваша любимая песня у этой обворожительной певицы 🎧Кудрово вечером. Вид с 20 этажа.

Фото и комментарий: svetlanadaushkoКудрово здесь рекомендует 👍[id121439939|Владимир Морозов] пишет:

Не анон. Строителей 20. Господа живущие в первой парадной, живущие выше пятнадцатого этажа. Так-как среди Вас живет ублюдок, бросающий горящие окурки в окно, прошу помочь оного(ую) найти, ввиду острой необходимости испытать на его(ее) заднице уже приобретенный в ОБИ черенок от лопаты. Лекцию о возможном пожаре для дебилов считаю полезной, но без черенка не оччинь эфективной. Гарантирую анонимность оказавшим помощь поисках.🙈Анон.
Интересно, а сколько нужно раз написать про то, что не нужно переходить Европейский в неположенных местах, чтобы до людей наконец-то дошло? На понимание не надеюсь, просто бешусь.🔹Александр Дрозденко поставил задачу себе и «мусорном блоку» администрации за три года уйти от складирования отходов на полигонах. 
🔹В общественный экологический совет переданы предложения инвесторов о внедрении в Ленобласти технологий переработки. Экспертам-экологам в ближайшее время предстоит определить лучший вариант — экологически и экономически приемлемую технологию для региона. 
🔹Администрация области и региональный оператор гарантируют достаточное для рентабельности количество «сырья».Яблоки подорожали на треть из-за снижения курса рубля и заморозков в России

В июне яблоки подорожали в рознице почти на 30% по сравнению с аналогичным периодом 2019 года, передает РБК данные Росстата. Это связано со снижением стоимости рубля и заморозков в России. Оптовые цены выросли на 20%.

В июне средняя стоимость 1 кг яблок составляла 136 руб., тогда как в этом же месяце 2019 года — 105 руб. В оптовом сегменте яблоки стоят 60–65 руб. В июле цены могли увеличиться на 30–40%, сообщила изданию старший консультант компании «НЭО Центр» Анастасия Сысоева.

До 70% яблок в ритейле с июня по середину августа — импортные, сообщил гендиректор агрохолдинга «Степь». Поэтому на ценах отразилось снижение курса рубля. В России же в марте были заморозки в регионах, которые выращивают яблоки.

Национальный плодоовощной союз (НПС) ранее сообщил о гибели 85% плодов в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах из-за весенних заморозков. НПС предупредил о возможной волне банкротств садоводов и предложил компенсировать производителям потерю урожая.🌿🌸☁Аллея гортензий в Кудрово

Фото и комментарий: dr.ikenikВ Пулково появилась лаборатория, где можно сделать тест на инфекции

В петербургском аэропорту Пулково начала работать лаборатория особо опасных инфекций Роспотребнадзора. Сдать тест может каждый пассажир, прилетающий в Пулково.

Получить результаты теста просто - сотрудники лаборатории самостоятельно вносят их на сайт Госуслуг. 

Стоимость тестирования составит 2200 рублей. 

На данный момент каждый прилетевший из-за границы пассажир должен пройти исследование и поместить информацию о результатах на Госуслугах. Сделать это необходимо в течении 72 часов.Анон. Если кому-то нужна сводка выходного дня в меге - была вчера вечером, народа меньше, чем в докарантинные временя, маска обязательна. Скидок особо не обнаружила))) Но свободно прям было. Может мне просто повезло)))Россиянам упростили оформление пособий на детей от 3 до 7 лет

Соответствующее распоряжение подписал председатель правительства РФ Михаил Мишустин.

Оформить пособие на детей от трех до семи лет станет проще. Для получения выплаты не нужно будет предоставлять документы об алиментах – это теперь задача государственных органов, сообщается в воскресенье, 2 августа.

Премьер-министр России Михаил Мишустин подписал распоряжение, которое позволит упростить получение пособий на детей малообеспеченным семьям. Речь идет о детях от 3 до 7 лет. Документ начнет действовать уже с 1 ноября 2020 года.

Теперь для получения выплаты не придется предоставлять сведения об алиментах – всю информацию Госорганы найдут через систему межведомственного электронного взаимодействия.

Отметим, что ежемесячные пособия на детей от 3 до 7 лет в России введены указом президента Владимира Путина – выплаты начались с 1 июня, их получают семьи с низкими доходами.😅— Вот так и проживёшь всю жизнь без собаки!
— А как же я, Малыш?! Ведь я же лучше лучше собаки!

Фото и комментарий: aleno4ka__sergeevnaАнонимно. Господа, если кто-то не в курсе, то высыпание наполнителей для кошачьего лотка приводит к тому, что нам нафиг отключают воду и чинят вот это вот все!!!! Давайте не будем гадить там, где живем!Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 16°C. Желаем вам отличного дня и прекрасного настроения, соседи!Прекрасных снов — [club58713406|Кудрово]

И пусть весь мир подождёт... 😴😂Сегодня танцуем вместе с Юлианной Карауловой 🎧🌞Солнышко на небе – это хорошо, но солнце в душе - важнее. 
☀ Берегите свое солнце.

Фото и комментарий: dr.ikenikА чего все на мамочку во вчерашнем посте накинулись? Все она правильно говорит. А то как повышать рождаемость и улучшать димографию - так из каждого утюга а как деньгами помочь пока в дикрете сидишь - не надо чтоли? Да и вообще. А то все сама, все сама а вон в армии долг родине отдать заставляют. А если не у кого не занимали и денег на наших детей не у кого нету чтоб выделить? Анонимно!👍🏻Анон. И снова австрийская 4к2. Вытащите своих детей из мусорки, что ли. А то они по перевёрнутым бакам скачут как неизвестно кто. А случись что - виноватыми вы сделаете всех, кроме вас. Ну и вообще - малоприятное зрелище - орущие в мусорке дети. Мдэмс.Учебный год в вузах начнут с обязательного «масочного» режима

Игнорировать средства индивидуальной защиты смогут только те, у кого есть антитела к коронавирусу.

В российских вузах введут обязательный «масочный» режим с нового учебного года. Так решили в Минобрнауке, сообщается в пятницу, 31 июля.

Ношение масок станет обязательным требованием и для студентов, и для преподавателей. Исключение – люди с антителами к новой коронавирусной инфекции, но и это придется подтверждать официальной справкой.

В опубликованном заявлении главы Министерства образования Валерия Фалькова говорится, что ношение СИЗ позволит создать безопасный учебный процесс в период коронавирусной инфекции.

Отметим, что при чтении лекций преподавателям разрешено не использовать маски. Кроме того, обеспечивать сотрудников и студентов средствами индивидуальной защиты будут сами университетам.Ах, любовь 💕

Фото: elenaponomareva3614«Обсудим в августе»: Александр Дрозденко — о начале интеграции между Петербургом и Ленобластью

Губернатор Ленинградской области подчеркнул, что вопрос будет поднят на первом совместном заседании правительств двух регионов.

Ленинградская область и Санкт-Петербург продолжают укреплять сотрудничество. 1 августа поздравить регион с 93-летием приехал губернатор Северной столицы Александр Беглов. Главы двух соседних регионов планируют обсудить важные вопросы «за чашечкой чая».

«Мы сейчас действительно сядем за чашкой чая и поговорим о первом совместном заседании правительства, которое пройдет в августе. Оно будет посвящено как раз вопросу начала интеграции между Санкт-Петербургом и Ленинградской областью. Прежде всего, мы говорим об интеграции на границе», – прокомментировал Александр Дрозденко.

Глава 47-го региона подчеркнул, что у Петербурга и Ленобласти одна задача – чтобы жителям было комфортно жить.

«У нас смешанные транспортные потоки: часть маршрутов финансирует город, часть – мы. И, конечно, мы хотим разработать схему, удобную и для города, и для области. Инженерные сети. Например, петербургский водоканал обслуживает жителей Мурино и Кудрово, – объяснил Александр Дрозденко. – Социальная программа – мы перестали делить школы и детские сады на границе. Это наши школы, наши общие жители, наши дети. Из каждого такого маленького проекта появляется большая дружба двух регионов, другой задачи мы и не ставим».Господа-товарищи-сочувствующие! Поделитесь сводкой по количеству народа в меге в рамках выходных? Я уверена, здесь есть более смелые люди, которые уже были там и знают масштаб трагедии. Хочу сходить, но вот не знаю, чего там больше - товаров или людей... Всем спасибо и отличного шопинга!) Анонимно, админ)))2021 год в Ленинградской области объявлен годом чистой воды

В регионе будет разработана региональная программа на ближайшие 10 лет по очистке водоемов и обеспечению жителей Ленинградской области качественной водой. 

Тематику будущего года традиционно объявил губернатор Ленинградской области Александр Дрозденко на праздновании дня рождения региона. 

«У нас очень много задач, это и экология, и ликвидация несанкционированных свалок, и необходимость благоустраивать наши города, посёлки и деревни, строить дороги, детские сады и школы, и многое, многое другое. Но есть одна задача, которую, в том числе, обозначил президент Российской Федерации, когда встречался со мной и поддержал мою кандидатуру. Он сказал, что Ленинградской области необходимо сделать так, чтобы все жители пили чистую воду, чтобы в Ленинградской области были чистые реки, чистые озёра, чтобы Ленинградская область была действительно жемчужиной севера России», — подчеркнул Александр Дрозденко. 

Он отметил, что наш регион очень привлекателен для туристов. Только в прошлом году нас посетило 5 млн человек. В этом году, даже несмотря на ограничения, связанные с пандемией, мы побьем рекорд и более 6 млн человек посетят Ленинградскую область. 

«И, конечно, мы с вами заслужили бережное отношение к природе. Мы хотим, чтобы чистая вода была в наших кранах, чистая вода вытекала с наших очистных сооружений, была чистая вода в Неве, Охте, Ладожском озере, Волхове и других водоёмах Ленинградской области. Поэтому следующий год мы объявляем Годом чистой воды и всё сделаем для того, чтобы разработать на ближайшие 10 лет программу по очистке и водоемов и рек, по обеспечению чистой водой жителей Ленинградской области. С вступающим годом чистой воды!», — обратился к землякам глава Ленинградской области.🙈Красиво!)

Фото и комментарий: zaripashkaТак, вот и август, о котором все писали в моем прошлом вопросе про арбузы. Ну что, сейчас-то уже вкусные?) Где самые вкусные? Поделитесь паролями - явками. Спасибо!)))) Анонимно, если можно)Доброе утро — [club58713406|Кудрово]

Температура воздуха в течение дня ожидается до плюс 21°C, к вечеру возможен небольшой дождь, а ночью — до плюс 14°C. 
Поздравляем с Днем ВДВ сильных духом и крепких телом людей, для которых вторым домом является голубой купол неба. Именно вы — образец смелости, патриотизма и надёжности. Здоровья вам и вашим близким, бодрости и мирного неба над головой!Доброй ночи — [club58713406|Кудрово]

И сказочных сновидений, соседи 😴😅Саксофон, от которого мурашки по коже.Посмотри, как красиво вокруг.

Фото: Младшая ДочьРаз тут каждый делится наболевшим - тоже выскажусь. Моя печаль в том, что люди, которые пользуются общественным транспортом, не моются, не стираются, не знают, что такое антиперсперант и зубная паста. Но очень любят все это приправить одеколоном, отвратными духами и табачным дымом. Безусловно, не все. Но тех, которые есть, итак дофигааааааа. Стараюсь ходить пешком побольше, но не всегда это удобно. Эх.

Анонимно.😂Господа хорошие, а расскажите, как вы относитесь к феминитивам? 
Рассказали мне тут чудную историю, когда две девушки, на вопрос от турагента «Два человека едет?», в ответ выдали прекрасное

приготовьтесь

«Как вы к нам обратились? Не человека, а человечицы! В крайнем случае - людини!»

Короче, я слегка ох.....🔞л. И вот думаю, то ли лыжи не едут, то ли со мной что-то не так. К сожалению, история реальна.Регион подводит предварительные итоги ЕГЭ

55 ленинградцев получили 100 баллов по предметам, из них четверо получили максимальный балл по предмету «химия».

Основной этап единого государственного экзамена сдал 13 751 человек, из них около 7% — выпускники прошлых лет. Средние баллы по предметам в этом году выше, чем в прошлом: по русскому языку — 74,6, по математике — 59,48, по географии – 65,75, по информатике – 66,24, по обществознанию – 62,45, по физике – 58,41 и по литературе – 68,76. Однако результаты будут скорректированы после резервной сдачи. 

В проведении основного этапа ЕГЭ участвовало 514 общественных наблюдателей. Два участника экзамена были удалены из-за нарушений правил проведения, пятеро не были допущены по состоянию здоровья.

Окончательные результаты будут подведены после проведения экзаменов в резервные дни в августе.В Кудрово — ярко 🌈

Фото: tanya89nerpaОбращение Правительства Ленинградской области по случаю Дня образования Ленинградской области

Дорогие ленинградцы!
Примите самые сердечные поздравления по случаю Дня образования Ленинградской области!

1 августа 1927 года было дано начало новейшей истории Ленинградской области: времени созидания и борьбы, тревог и надежд, огромных ратных и трудовых побед.

Это время наших отцов, дедов и прадедов, и это — наше время, время тех, кто сегодня продолжает дела и свершения великого поколения Победителей, строит и двигает вперёд современный, устремлённый в будущее регион. 

В этом году наша ленинградская семья, вместе со всей страной и миром, столкнулась с новым вызовом: пандемия заставила нас на время отказаться от привычного образа жизни, мобилизоваться на борьбу с неизвестным прежде врагом. В этих условиях жители области проявили огромную солидарность и настоящую гражданскую ответственность, вновь показав, что такое настоящий ленинградский характер.

Сегодня наш регион уверенно продолжает развиваться: набранный за последние годы запас финансовой и экономической прочности позволяет не только поддерживать людей в этот непростой период, но и даёт возможность не останавливать ни одной социальной стройки, выполнять все обязательства в рамках национальных проектов, планировать развитие на десятилетия вперёд.

Сила, прочность, устойчивость региона — результат огромного труда ленинградцев. Сегодня, в этот праздничный день сердечно благодарим каждого жителя области — за труд, исполненный любви к родной земле и желания менять к лучшему, постоянно преобразовывать жизнь вокруг.

Спасибо вам, уважаемые ленинградцы!

Нет сомнений, что вместе мы не только преодолеем любые трудности, но и сделаем наш регион самым передовым, современным в стране, таким, где все ориентировано на человека!

С праздником, дорогие друзья!
С Днём рождения нашей любимой Ленинградской области!

Правительство Ленинградской областиАнонимно админ!!! Мамочки так и что по итогу то известно по выплотам по 10000 в августе? Детей в школу собирать пора! Уж могли бы и помочь!Что изменится в российских законах в августе

В августе стартует новый этап реформы ОСАГО, вступят в силу ограничения для электронных кошельков и изменения трудового законодательства.

Пенсии

С 1 августа будет произведен перерасчет пенсий работающим пенсионерам. Это ежегодная процедура, связанная с продолжением отчисления страховых пенсионных взносов на таких граждан. Размер прибавки ограничен установленными коэффициентами: он не может превышать трех пенсионных баллов. В 2020 году один балл стоит 93 руб., соответственно, максимальная прибавка составит 279 руб.

ОСАГО

24 августа стартует второй этап реформы ОСАГО. Поправки вводят индивидуализацию тарифов гражданского автострахования, например, цена полиса будет зависеть от наличия грубых нарушений ПДД автовладельцем. Страховщики в соответствии с новыми требования обязаны опубликовать на своих сайтах информацию о факторах, влияющих на стоимость полиса.

Выплаты при ликвидации организации

13 августа вступят в силу поправки в Трудовой кодекс о выплатах сотрудникам при увольнении в связи с ликвидацией организации. Если сотрудник не может найти новую работу больше месяца, работодатель обязан будет выплатить ему среднюю месячную зарплату за второй месяц со дня увольнения, а в исключительных случаях и за третий. Сейчас увольняемый имеет право на выходное пособие в размере среднего месячного заработка и сохранение средней зарплаты на период трудоустройства, но максимум на два месяца. Отдельно в новых правилах прописано, что выплаты должны быть произведены до завершения процесса ликвидации организации.

Электронные кошельки

3 августа вступит в силу закон, запрещающий пополнение анонимных электронных кошельков наличными. Он принят для противодействия финансированию терроризма и торговле наркотиками, пояснили в Госдуме. Ассоциация банков «Россия» подготовила поправки, которые выведут из-под действия закона транспортные и школьные карты. Пока что закон заработает в первоначальной редакции.

Льготы для бизнеса в Арктике

28 августа вступит в силу пакет законов о льготах для инвесторов в Арктической зоне. В соответствии с ними резидентом зоны может стать любой предприниматель, готовый реализовать там новый инвестпроект на сумму не менее 1 млн руб. Для резидентов будет упрощен механизм проведения проверок, а их срок сократится. В российской Арктике будет применяться режим свободной таможенной зоны. Документ также предполагает возможность предоставления налоговых льгот.

Декларации

1 августа истекает срок подачи деклараций о доходах и имуществе за 2019 год для чиновников и депутатов. Он был продлен в связи с пандемией (в Кремле поясняли, что не все чиновники могут собрать документы из-за соблюдения самоизоляции). Обычно госслужащие и парламентарии должны предоставить декларации до 1 апреля.

Дальневосточный гектар

С 1 августа оформить заявку на землю в Бурятии и Забайкальском крае в рамках программы «Дальневосточный гектар» смогут все россияне. С февраля этого года такое право было только у жителей Дальнего Востока (а до этого — у жителей непосредственно этих двух субъектов). В рамках программы на Дальнем Востоке предоставляются земельные участки в безвозмездное пользование и предусмотрена господдержка на их освоение.

Работа для иностранных студентов

5 августа вступят в силу поправки, разрешающие иностранным студентам-очникам устраиваться на работу без наличия разрешения или патента.