Лейденские врачи собрали более тысячи историй ревматоидного атрита и заметили, что пациенты без аутоантител реагируют на лечение хуже. А значит, их болезнь развивается по другому принципу, и его можно признать отдельным типом болезни:

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/rheumatoid-arthritis-x2

А датские врачи предположили, что болезнь Паркинсона может развиваться по двум типам: «сверху вниз», то есть из головного мозга к периферии, или наоборот, подниматься «снизу вверх» из кишечника:

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/two-parkinsons

#главноезанеделюКлонирование людей запретили раз и навсегда. Случится ли то же самое с редактированием генома? Мы прочитали рекомендации международной комиссии ученых и делаем свои прогнозы. Спойлер: кажется, можно будет редактировать почти что угодно, если вы докажете, что ваш случай достаточно серьезный

#главноезанеделюРоссийские школьники заняли второе место в неофициальном командном зачете на 61-й Международной математической олимпиаде. Команда России завоевала две золотые и четыре серебряные медали и набрала 185 баллов

https://nplus1.ru/news/2020/09/27/imo20Если пощекотать крысу, она издаст ультразвуковой писк частотой около 50 килогерц. Как обнаружили исследователи, это «честный» индикатор их настроения: чем больше грызуну нравится почесывание, тем интенсивнее писк. Для сравнения, люди могут улыбаться или смеяться, даже если не испытывают положительных эмоций. Авторы надеются, что открытие сделает исследования эмоций у животных более точными, а также повысит качество жизни крыс, которые содержатся в неволе

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/ultrasonic-rats

#главноезанеделюВоссоздание сюжетов знаменитых полотен с помощью подручных средств и фантазии — чрезвычайно увлекательное занятие, особенно во время карантина. Мы уверены, что дикие животные тоже не чужды этому хобби. Чтобы доказать это, мы собрали для вас семь фотографий зверей, птиц и других существ, которые выглядят так, будто копируют шедевры живописи. Нажмите на карточку с картиной — и оцените ее «зверскую» версию

https://nplus1.ru/material/2020/09/21/wild-IsoIsolation

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Астрономы из коллаборации Телескопа горизонта событий, которая год назад представила миру первое в истории изображение тени черной дыры в галактике М87, опубликовали результаты анализа данных наблюдений за этой черной дырой, которые охватывают уже не неделю, а восемь лет. В итоге им удалось зафиксировать изменения ее яркости, а также подтвердить неизменность диаметра тени, что согласуется с предсказаниями Общей теории относительности Эйнштейна

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/wobbling-shadow-in-m-87

#главноезанеделюНаверняка вы, наткнувшись в интернете на фотографии Киану Ривза, задавались вопросом: «Почему же он так молодо выглядит в 56 лет?». Рассказываем, на какие признаки мы ориентируемся, когда пытаемся определить возраст человека «на глаз», почему нейросети оказались лучше в нас в этом вопросе и правда ли молодой внешний вид говорит о молодости организма

#главноезанеделюАстрономы открыли «π-Землю» —  экзопланету K2-315b, сравнимую по размерам с нашей планетой, которая вращается вокруг маломассивного красного карлика. Год на этой экзопланете длится 3,14 земных дня, из-за этого ученые и дали ей такое прозвище

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/pi-earth-lol

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Ученые разделились во взглядах о том, какая функция сна основная — восстановительная или обучающая. Но американские ученые обнаружили, что значение сна у человека меняется в течение жизни: в раннем детстве сон направлен на формирование новых нейронных связей и обучение и в большей мере проходит в форме быстрого сна, а после и в течение всей последующей жизни во время сна в мозгу происходят процессы восстановления и очищения. Переход от одной функции сна к другой происходит достаточно резко, и этот переломный момент приходится на возраст двух-трех лет

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/why-we-sleep

#главноезанеделюИзвестно, что эффект плацебо основан на биологических механизмах, но эти механизмы пока до конца не ясны. Исследователи из Мюнхена укачали на крутящихся креслах сто человек, чтобы пролить свет на этот вопрос. Оказалось, что состав крови тех, кого от тошноты «лечили» плацебо и не лечили вовсе, отличается. На основе этих отличий можно даже предсказать подверженность пациента эффекту плацебо

https://nplus1.ru/news/2020/09/26/blood-test-placeboТетрагидроканнабинол снова оказывается в центре внимания в вопросе профилактики онкологических заболеваний. На этот раз ТГК сумел предотвратить сначала воспаление в стенке толстой кишки, а затем и рак этого органа. Такого эффекта вещество достигло за счет того, что оно смогло изменить фенотип иммунных клеток в тканях толстой кишки и заставить их не синтезировать провоспалительные цитокины 

https://nplus1.ru/news/2020/09/26/thc-colitisСчитается, что высокий интеллект млекопитающих связан с развитием коры больших полушарий, но у птиц нет коры, а они бывают очень умны и необычайно находчивы, потому что у них есть паллиум (аналог коры). Как показали немецкие ученые, сенсорные отделы паллиума устроены похожим образом с корой больших полушарий: в них также выделяются слои, образованные поперечными и продольными волокнами, и особые функциональные объединения — «колонки». Такая организация позволяет реагировать на многие параметры внешнего воздействия, удерживать информацию о них надолго в памяти и при необходимости объединять и соотносить потоки информации. А еще ученые обнаружили и маркер сенсорного сознания у птиц с помощью регистрации работы нейронов у ворон. Оказалось, эти птицы спустя время могут сообщить, видели они изображение или нет

https://nplus1.ru/news/2020/09/26/avian-forebrainАмериканская компания ZeroAvia провела первые летные испытания самолета HyFlyer, работающего на водородных топливных элементах. В конце года он отправится в длительный полет, во время которого преодолеет около 400 километров

https://nplus1.ru/news/2020/09/26/zeroaviaRolls-Royce провела наземные испытания двигательной установки и сопутствующих систем электрического самолета ionBird. До конца года самолет совершит первый полет, а в начале следующего года разработчики надеются установить мировой рекорд скорости в электрической авиации

https://nplus1.ru/news/2020/09/26/accel-groundВ будущем нас ждет энергодефицит: к 2040 потребность в электричестве вырастет на 70 процентов. Поэтому ученые все чаще задумываются о том, как наладить и удешевить синтез энергии звезд. В партнерском материале рассказываем, что необходимо для термоядерного синтеза и каким образом лазерные термоядерные реакторы могут быть полезны уже сейчас

https://nplus1.ru/material/2020/09/16/sarov-star-energyПосреди башкирских степей высятся три холма. На их склонах нашли приют редкие растения и животные, а сотни миллионов лет назад они были богатыми жизнью рифами. По предложению читателей мы перевели на башкирский язык статью о том, как стерлитамакские шиханы оказались «вратами» на дно Палеоуральского океана и как добыча соды уничтожила их четвертого «брата»

Статья на русском: https://nplus1.ru/material/2020/08/25/shihans 

Перевод выполнен для проекта «Языки России», который создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Почему башкиры и татары легко понимают друг друга и что заставляет башкир учить родной язык во взрослом возрасте? Об еще одном агглютинативном языке с очень длинными словами рассказывает Айгуль Рашитова, филолог и организатор клуба башкирского языка в Уфе.

Это 19-й ролик проекта «Языки России», который посвящен 50 самым распространенным в России языкам. Проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Усилия китайской космической программы позволили человечеству совершить очередной маленький шаг на пути к освоению Луны. Ученые из Китая и Германии обработали данные дозиметрического эксперимента миссии «Чанъэ-4» и впервые в истории представили разрешенные во времени измерения радиационного фона на поверхности спутника. По результатам расчетов эквивалентная доза излучения примерно в 200 раз превысила аналогичный показатель для Земли и приблизительно в 1,9 раза — величину дозы на МКС

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/chang-e-dosimetryПрирода настолько очистилась, что… С начала года мы часто слышали эту фразу и перестали воспринимать ее всерьез. Тем не менее, некоторым видам карантин все-таки пошел на пользу. Например, благодаря коронавирусным ограничениям в Сан-Франциско и его окрестностях стало намного тише, так что весной 2020 года местным птицам не пришлось перекрикивать городской шум ради привлечения партнеров. В результате самцы белоголовых зонотрихий снизили амплитуду своих песен и стали использовать более широкий спектр частот. По мнению авторов, это позволило им тратить меньше энергии и сделало более привлекательными для самок

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/covid-bird-songsФизики исследовали явления, лежащие в основе генерации излучения двухуровневой системой. Они экспериментально показали, что антигруппировка фотонов, которые генерирует квантовая точка, связана с некогерентной составляющей излучения и выявили составляющие, которые делают антигруппировку возможной при разных мощностях накачки. Авторы планируют обобщить результаты исследования на другие однофотонные источники

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/antibunching-and-squeezingКоманда межпланетной станции OSIRIS-REx опубликовала описание первой попытки забора грунта с околоземного астероида Бенну, намеченной на 20 октября. До и после процедуры станция покрутится вокруг собственной оси, что поможет определить, сколько именно она собрала грунта. Если его окажется слишком мало, то OSIRIS-REx будет вынужден еще раз сблизиться с астероидом

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/osiris-rex-sample-instructionВ последние несколько лет исследователи довольно успешно используют алгоритмы обработки естественного языка, чтобы рассказать что-то о говорящем: так, по речи, например, можно автоматически диагностировать депрессию и шизофрению. Сейчас американским исследователям удалось научить алгоритм предсказывать чувство одиночества у пожилых людей: разработанная система на основе небольших интервью предсказывает одиночество с точностью до 94 процентов

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/ibm-lonelinessЗубатые киты клюворылы — ныряльщики-рекордсмены. По данным зоологов, они могут погружаться на глубину до трех километров и проводить без кислорода до 138 минут. Однако новые данные, полученные американскими учеными, еще более удивительны. Как показали результаты мечения 26 клюворылов, некоторые из них могут оставаться под водой 222 минуты. Авторы полагают, что такая выносливость связана с особым строением мышц и способностью замедлять метаболизм

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/beaked-whaleКонкурс «Наука дома» стартовал с Пифагора! Видео о том, как доказать теорему с помощью ножниц, уже на сайте
 
https://engageru.3mrussia.ru/scienceathome
 
Посмотрите видео, снимите свои доказательства, выложите полученный ролик в сеть с хештегом #Наукадома и попробуйте выиграть ноутбук.
 
Всего в конкурсе — 14 видео-экспериментов. Участники по примеру учёных могут выполнить их все или же выбрать и исполнить любой понравившийся опыт. Больше видео-опытов — больше шансов на победу!
 
Принять участие: https://engageru.3mrussia.ru/scienceathome 

#промоУченые обнаружили в средневековом арабском тексте о металлургии упоминание неизвестного ингредиента «русахтадж». Буквально это значит «обожженный». Им пришлось отправиться в Иран, чтобы выяснить, что это могло значить. Они обнаружили древний металлургический центр, где в XI веке использовали технологии, которые, как считалось до этого, были открыты только на рубеже XIX–XX веков

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/chrome-steelAmazon показала много новых устройств для умного дома, в том числе колонки Echo с быстрым локальным распознаванием речи, умный экран, поворачивающийся за человеком, и домашний дрон с камерой. Он летает по дому и транслирует происходящее на смартфон, а когда пришло время зарядиться, сам приземляется на док-станцию

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/amazonИзвестно, что беременным лучше не болеть гриппом: повышается риск осложнений как для матери, так и для плода. Но до сих пор не было ясно, почему — ведь этот вирус не проходит через плаценту. Австралийские ученые придумали свое объяснение: они обнаружили, что вирус гриппа может выходить из легких беременной самки мыши в аорту. Там он вызывает воспаление в стенке сосуда, которое заставляет мышцы сжиматься, повышает давление и лишает плода кислорода. И хотя в работе речь идет только о гриппе, авторы намекают, что при коронавирусе теоретически могло бы происходить нечто подобное — или, по крайней мере, этот механизм стоит иметь в виду

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/pregnant-influenzaА у вас был в детстве микрокомпьютер «Электроника МК-85»? Он был очень популярен в конце 1980-х годов. Мы решили предаться ностальгии и купили этот аппарат. Но, естественно, не просто так: мы запрограммировали его на поиск числа Фибоначчи и поиграли в «Принца Персии»

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/mk85-basic

Партнерский материалГлобальное потепление меняет наш мир вовсе не так медленно, как может показаться, а последствия наступившего кризиса затронут абсолютно всех. Масштабное исследование журналиста Дэвида Уоллеса-Уэллса «Необитаемая Земля. Жизнь после глобального потепления» рассказывает, как именно изменится жизнь людей в ближайшем будущем. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, который посвящен системным кризисам, возникающим в связи с глобальным потеплением — от появления климатических беженцев до экологической деградации и эффектов хронического недоедания

https://nplus1.ru/blog/2020/09/25/the-uninhabitable-earthУченые нашли подтверждение тому, что промышленное загрязнение арктических экосистем — сильнейший фактор глобального изменения климата. Толщина годичных колец сотен лиственниц и елей в окрестностях Норильска не соответствовала климатическим тенденциям — деревья не стали расти лучше с повышением температуры воздуха. Это случилось из-за попадания большого количества аэрозолей в атмосферу, которая стала менее проницаемой для солнечного света

https://nplus1.ru/news/2020/09/25/dendroclimatology-of-arcticУже через полторы недели будут объявлены лауреаты Нобелевской премии. По традиции компания Clarivate Analytics сделала свой прогноз и составила список ученых, которые могут получить награду — если не в этом году, то через несколько лет. Рассказываем о научных трендах этого года и о самых цитируемых исследователях

https://nplus1.ru/blog/2020/09/24/nobel-predictionПривычная ситуация: заходите в соц.сеть и видите блок с аккаунтами людей, которых можете знать. Реализовать такую фичу — пример задачи Data Scientist'а.
Есть желание войти в профессию всего за 3,5 месяца и делать крутые штуки? 

В SkillFactory стартует онлайн буткемп с полным погружением в профессию Data Scientist всего за 14 недель (это в 6 раз быстрее, чем аналогичные программы!).
Буткемпы — это программы ускоренного обучения IT-специальностям, которые помогают новичкам быстро освоиться в мире технологий, они успешно зарекомендовали себя за рубежом.

Data Bootcamp от SkillFactory — это: 
— обучение 5 дней в неделю по 6-8 часов в день;
— минимум теории, максимум практики: вы учитесь, а наставники помогают стать вам Junior Data Scientist'ом;
— 10+ проектов в ваше портфолио;
— индивидуальный подход и поддержка ментора;
— а еще нетворкинг и знакомство со сферой. 

Давно хотели трансформировать свою карьеру в короткие сроки? Ознакомьтесь с программой и запишитесь на курс со скидкой 40%: https://clc.am/srYb9A

#рекламаГлобальное изменение климата сильнее всего скажется на Арктике — уже сейчас понятно, что местные льды более обычного подвержены таянию. В партнерском материале рассказываем, как изменения климата скажутся на экономике России (ведь большая часть арктических льдов находится на нашей территории) и какие возможности и опасности нам откроются

https://nplus1.ru/material/2020/09/11/global-warming-northern-seaИнтуитивно кажется, что если поставить два листа бумаги параллельно друг другу и подуть между ними, то воздух раздвинет их. В реальности будет совсем наоборот: согласно закону Бернулли, чем выше скорость потока, тем ниже статическое давление. Благодаря этому же физическому принципу два близко стоящих флага могут начать колебаться синхронно и с очень большой амплитудой. Сейчас китайские инженеры придумали, как извлечь из этого пользу: ветряной трибоэлектрогенератор на основе флаттера и эффекта Бернулли оказался очень хорош при низких скоростях ветра, и потенциально с его помощью можно будет питать небольшие приборы вроде метеодатчиков

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/triboelectricityОдин из самых мощных оптических телескопов в мире VLT возобновил наблюдения за небом спустя пять месяцев после закрытия из-за пандемии Covid-19. Однако говорить о возвращении Европейской южной обсерватории к нормальной жизни пока рано — часть телескопов по-прежнему закрыта, а все работы ведутся в ограниченном режиме

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/paranal-covid-workУченые из Германии и Австрии улучшили технологию создания магнитных робополосок, благодаря чему они могут двигаться быстрее и с большей частотой. Исследователи показали это на примере искусственной венериной мухоловки, которая успевает поймать муху до того, как она успеет среагировать на ее срабатывание

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/magnetic-robotТермоэлектрические охладители Пельтье уже давно вошли во всеобщее употребление, однако все еще крайне неэффективны и во многом уступают даже обычным компрессионным холодильникам. Физики надеются, что это можно исправить, делая очень тонкие образцы охлаждающий элементов — тогда на руку ученым будут играть квантовые эффекты. Для этого исследователи из Лос-Анджелеса создали самый маленький термоэлектрический «холодильник» (по словам авторов, в 10 тысяч раз меньше предыдущего рекордсмена) и научились измерять его температуру по размерам капель, конденсирующихся на его поверхности

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/nano-thermoelectric-coolerДобавление всего 20 процентов водорода в европейскую газораспределительную сеть приведет к сокращению выбросов углекислого газа на 60 миллионов тонн в год. Но многие скептически относятся к водородной энергетике, и часто небезосновательно. В партнерском материале мы разобрали, через какие этапы проходит водород на пути к потребителю: от производства и транспортировки до создания нужной инфраструктуры — и рассказали о проблемах, которые возникают на каждом из них

https://nplus1.ru/material/2020/09/02/hydrogen-fuelМетформин — один из самых популярных и эффективных препаратов для снижения уровня сахара в крови: его очень часто назначают людям с диабетом второго типа. Помимо этого, у него много других любопытных свойств, и австралийские ученые обнаружили еще одно: оказалось, что у пожилых людей с диабетом второго типа риск развития деменции намного ниже, если они принимают метформин. Правда, почему так происходит, еще предстоит выяснить

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/metforminЧеловечество изобрело множество средств, которые помогают обмениваться информацией на расстоянии. Наш редактор Василий Сычев решил сам сделать одно из таких устройств для общения: на базе микроконтроллера Arduino Nano он собрал лазерный приемо-передатчик кода Морзе — можете взять его опыт на вооружение и собрать свое устройство

https://nplus1.ru/material/2020/06/03/arduino

Партнерский материалФинская топливная компания Neste и британо-нидерландская Royal Dutch Shell договорились о совместном производстве авиационного биотоплива. Компании планируют увеличить объемы производства такого топлива с нынешних 129 миллионов литров в год до 1,9 миллиарда литров в год к 2023 году

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/fuelМногие лягушки отличаются большими глазами. Однако до сих пор зоологи плохо понимали, от каких именно факторов зависит размер глаз этих амфибий. Разобраться в этом вопросе удалось команде исследователей, изучивших 220 видов лягушек, жаб и их сородичей. Они обнаружили, что самыми большими глазами обладают древесные и наземные лягушки, а самыми маленькими — роющие и водные. Кроме того, крупные глаза характерны для ночных видов, а также тех, что спариваются среди растительности и в быстрых ручья и реках

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/frog-eyesЕсли у вас проблемы со сном, то это, конечно, повод обратиться к специалисту — а также пересмотреть место для ночного отдыха. Например, можно присмотреться к утяжеленному одеялу: шведские ученые выяснили, что оно облегчает бессонницу у людей с психическими расстройствами. Через четыре недели сна под одеялом весом 6–8 килограммов участникам исследования удалось снизить симптомы бессонницы на 50 процентов, а в течение года после большинство участников избавились от бессонницы вообще. Правда, использовали ученые одеяла, утяжеленные металлическими прутьями, поэтому остается непонятным, подойдет ли старое советское шерстяное

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/weighted-blanketПечать органов на 3D-биопринтерах выглядит как наступившее будущее, однако в этом вопросе еще хватает проблем. Например, никак не получалось напечатать функционирующий орган больших размеров (хотя бы больше сантиметра) из-за недостатков гидрогелевых сред или клеточных линий. Швейцарским ученым с помощью стволовых клеток и их свойств удалось напечатать функционирующий эпителий тонкой кишки длиной 1,5 сантиметра, который даже реагировал на раздражение

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/macro-scaled-stem-cellАрмия США заказала Иллинойсскому университету в Урбане-Шампейне разработку авиационного дизельного двигателя, который мог бы работать на любом виде топлива. В первую очередь специалисты намерены исследовать особенности сгорания разных видов топлива, а также разработать универсальную систему зажигания с догревом с помощью свечей накаливания. Работы планируется завершить в течение четырех лет

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/any-type«Лаборатория Касперского» открыла оплачиваемую стажировку SafeBoard! Теперь отбор быстрее, а направлений больше:

• Разработка (C++, C#, Python)
• Ручное и автотестирование
• Исследование угроз
• Системный анализ
• DevOps
• UI/UX-дизайн
• Сисадминство
• Менеджмент продуктов

Заявку можно подать до 4 октября: https://vk.cc/azlndr

#промо«Сбербанк», который теперь называется просто «Сбер», объявил об объединении своих компаний в одноименную экосистему и представил голосовой помощник «Салют». У него есть не только стандартные для подобных программ навыки, но и функция записи пользователя в заведения: алгоритм сам позвонит по телефону и договорится на удобное время. Помощник будет доступен как на смартфонах, так и двух устройствах «Сбера»: умном экране и ТВ-приставке

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/sberМежпланетная станция OSIRIS-REx отыскала на поверхности околоземного астероида Бенну необычно яркие валуны, которые, как выяснили ученые, являются фрагментами крупнейшего из известных астероидов — Весты. Судя по всему Бенну, мог столкнуться с ними в прошлом или изначально иметь их в своем составе

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/vesta-on-bennuОпасен ли свинец в перовскитных солнечных элементах? Может ли он утечь в почву, например, с дождевой водой? Одни ученые говорят, что нет —  все элементы защищены специальным покрытием, свинца в них очень мало, а его соединения плохо растворимы.  Другие ученые отвечают им, что покрытие может сломаться, а растворимость, хоть и мала, но все же не равна нулю. К тому же дождь может быть кислотным — тогда растворимость еще немного увеличится. Авторы новой работы решили перестраховаться и покрыли солнечный элемент дополнительным слоем из металл-органических каркасных структур с тиольными мостиками. Такой слой не пропускает воду внутрь, а соединения свинца — наружу. В результате можно не только защититься от утечки свинца, но и продлить жизнь солнечному элементу

https://nplus1.ru/news/2020/09/24/Protecting-MOFЖелудевые дятлы оказались любителями посмотреть на битвы сородичей. Об этом недавно по-английски написал журнал Current Biology. Мы сначала перевели этот текст на русский язык — https://nplus1.ru/news/2020/09/08/acorn-woodpeckers.
А затем на тувинский — для проекта «Языки России», который делает при содействии АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneУже совсем скоро начнется СберКонф — презентация, на которой Сбербанк покажет новый логотип, представит подписку СберПрайм, ТВ-приставку с виртуальным ассистентом и много других крутых сервисов.

Подключайтесь и узнайте обо всех сюрпризах первыми: sber.ru/conf

#рекламаЧто будет значить, если тувинец вам скажет: «Когда я позвонил, ты был аппаратом»? Как тувинский язык влияет на русский? И почему тувинцы не рифмуют стихи, как Есенин? Об этом в 18 ролике проекта «Языки России» рассказывает лингвист и переводчик Виталий Войнов. 

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneКлонирование людей запретили раз и навсегда. Случится ли то же самое с редактированием генома? Мы прочитали рекомендации международной комиссии ученых и делаем свои прогнозы. Спойлер: кажется, можно будет редактировать почти что угодно, если вы докажете, что ваш случай достаточно серьезный

https://nplus1.ru/material/2020/09/23/whoeditsИнженеры из Сколтеха научили дрон распознавать жесты руки и повторять их в воздухе. Во время полета у дрона горят яркие светодиоды, поэтому на длинной выдержке можно получить красивую фотографию

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/dronelightЗавтра в два часа дня по Москве мимо Земли ниже геостационарной орбиты пролетит астероид 2020 SW, сравнимый по ширине с самым крупным самосвалом в мире БелАЗ-75710. Однако опасаться этого события не стоит — в нашу планету астероид не врежется, и даже если бы это произошло, то 2020 SW полностью сгорел бы в атмосфере Земли, став болидом

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/2020-sw-flybyАстрономы обнаружили первую экзопланету типа ультрагорячего нептуна, который совершает один оборот вокруг солнцеподобной звезды всего за несколько часов. В теории подобные объекты должны быстро лишаться своих атмосфер, однако LTT 9779b смог сохранить ее при помощи механизма, который пока непонятен ученым

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/ultra-hot-neptuneУченые из США и Италии с помощью электронных или рентгеновских пучков приспособили 3D-печать для работы с жидкими прекурсорами, в том числе гидрогелевыми. Они экспериментально показали, что в получаемых этим методом гидрогелях можно фиксировать клетки, которые остаются живы после облучения

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/e-and-xray-printingВчера мы писали о том, что ревматоидный артрит предложили считать двумя разными болезнями. Сегодня эта участь постигла болезнь Паркинсона. Датские врачи предположили, что она может развиваться по двум типам: «сверху вниз», то есть из головного мозга к периферии, или наоборот, подниматься «снизу вверх» из кишечника. Оказалось, что даже пациентов, которые по клиническим тестам демонстрируют схожие результаты, можно разделить на эти группы по состоянию нейронов в разных органах

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/two-parkinsonsАстрономы из коллаборации Телескопа горизонта событий, которая год назад представила миру первое в истории изображение тени черной дыры в галактике М87, опубликовали результаты анализа данных наблюдений за этой черной дырой, которые охватывают уже не неделю, а восемь лет. В итоге им удалось зафиксировать изменения ее яркости, а также подтвердить неизменность диаметра тени, что согласуется с предсказаниями Общей теории относительности Эйнштейна

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/wobbling-shadow-in-m-87Российские физики изготовили квазикристаллы, которые умеют локализовывать свет. Они использовали метод трехмерной лазерной печати для создания разных по структуре квазикристаллов и показали, как свет ведет себя в каждом из них. Кроме того, оказалось, что локализация в квазикристаллах отличается от той, что происходит в неупорядоченных системах. Результаты исследования важны для многих областей оптики — от лазерной генерации и зондирования до телекоммуникаций

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/quasicrystalscatchthelightЕсли пощекотать крысу, она издаст ультразвуковой писк частотой около 50 килогерц. Как обнаружили исследователи, это «честный» индикатор их настроения: чем больше грызуну нравится почесывание, тем интенсивнее писк. Для сравнения, люди могут улыбаться или смеяться, даже если не испытывают положительных эмоций. Авторы надеются, что открытие сделает исследования эмоций у животных более точными, а также повысит качество жизни крыс, которые содержатся в неволе

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/ultrasonic-ratsЧтобы ставить научные эксперименты, необязательно быть ученым и иметь доступ к лаборатории. Очень многие опыты можно поставить прямо у себя дома!

Чтобы доказать это, компания ЗМ запустила конкурс «Наука дома». Эксперты компании в серии видеороликов покажут опыты и расскажут о явлениях из области физики, химии и математики.

Участники должны будут провести дома конкурсный эксперимент из понравившегося ролика, снять его на видео и опубликовать в своих соцсетях с хэштегом #Наукадома. 

Конкурс уже начался и продлится до 8 ноября. Главный приз — ноутбук!

Подробности: https://engageru.3mrussia.ru/scienceathome/

#рекламаВырасти из маленького бизнеса в большую корпорацию не так уж и просто. Как думаете, у вас получилось бы? Бросаем вам вызов: слабо пройти нашу игру на самом сложном уровне до конца?

А если вы шарите в скриптах, то у вас есть шанс автоматизировать процесс — это даже увлекательнее самой игры:

https://nplus1.ru/material/2020/09/18/sport-shop-master

Партнерский материалКто проживает на дне океана? Стеклянная губка, состоящая из квадратной решетки своих иголок с двойным диагональным упрочнением. Американские инженеры изучили ее механические свойства, сравнили с другими квадратными решетками и пришли к выводу, что строение губки максимально эффективно — ее критическая механическая нагрузка на 15 процентов выше других решеток, а ее жесткость слабо меняется в зависимости от направления нагрузки. Такая структура поможет строить более высокие дома и длинные мосты, не утяжеляя конструкцию

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/sponge-glass-square-gridТелеканал «Звезда» впервые показал перспективную реактивную установку разминирования УР-15, которая разрабатывается на замену устаревшим УР-77, прозванным «Змеями Горынычами». Новая машина создана на базе боевой машины пехоты БМП-3, оснащена дистанционно управляемой пулеметной установкой и электромеханической трансмиссией

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/ur-15ВВС США приступили к испытаниям навесного контейнерного вооружения для перспективного вертолета HH-60W Jolly Green II, разработка которого ведется для боевых спасательных операций. Военные испытывают три типа пулеметов калибров 7,62 и 12,7 миллиметра. Все проверки проводятся пока на земле; их планируется завершить до конца 2020 года

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/live-fire-testСуществует несколько методов адресной доставки веществ внутри организма, однако такие системы чаще всего не способны к саморегуляции и взаимодействию с клетками организма. Ученые создали искусственные клетки, которые не только способны производить активные вещества, но и коммуницировать с клетками млекопитающих. Искусственные клетки могут стать новым средством доставки веществ для терапии

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/artificial-deliveryВакцина, чтобы быть действенной, должна вызывать достаточно сильный иммунный ответ, но иногда ему просто не хватает времени развиться: при вакцинации антиген циркулирует в теле один-два дня. Но оказалось, что вводя вакцину не просто раствором, а на гидрогелевом носителе под кожу, можно не просто растянуть иммунный ответ во времени, но и сделать его эффективнее

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/hydrogel-vaccineВсемирная метеорологическая организация объявила о новом рекорде низкой температуры в северном полушарии: теперь самой холодной точкой считается не Верхоянск или Оймякон, а местечко под названием Клинк неподалеку от топологической вершины Гренландского ледяного щита. Рекордной отметки в -69,6 градуса Цельсия температура воздуха там достигла еще 22 декабря 1991 года, но данные наблюдений автоматической метеостанции, которая была там установлена, стали доступны только сейчас благодаря работе Архива данных об экстремальных метеорологических и климатических явлениях

https://nplus1.ru/news/2020/09/23/greenland-temperature-as-Northern-hemisphere-recorСбербанк — это больше, чем банк

И убедиться в этом можно будет на СберКонф — к уже имеющимся сервисам вроде доставки, такси, новостей добавятся новые продукты: например, подписка СберПрайм и ТВ-приставка с виртуальным ассистентом. 

В общем, вас ждет много сюрпризов.

СберКонф пройдет 24 сентября в 10:00.

Регистрируйтесь: sber.ru/conf

#рекламаИногда планетологи могут на время стать участниками детектива. В этот раз главным героем расследования стал околоземный астероид Рюгу, снимки поверхности которого, полученные станцией «Хаябуса-2», позволили понять, как выглядели два родительских астероида, столкновение которых друг с другом миллионы лет назад и породило Рюгу

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/haya2-parents-of-ryuguРевматоидный артрит считается аутоиммунной болезнью — иммунная система вместо того, чтобы охотиться на внешних врагов, идет в атаку на собственные суставы. Однако не у всех пациентов с ревматоидным артритом находят следы этой атаки — антитела к собственным белкам. Лейденские врачи собрали более тысячи историй болезни и заметили, что пациенты без аутоантител реагируют на лечение хуже. А значит, их ревматоидный артрит развивается по другому принципу, и его можно признать отдельным типом болезни — подобно диабету 2 типа, который совсем не похож на диабет 1 типа

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/rheumatoid-arthritis-x2Первые сирены появились еще в XIX веке, а в XX они стали повсеместно использоваться в качестве предупреждающих сигналов. Исследователи из Чехии и Германии предположили, что высокая эффективность сирен может быть связана с тем, что они напоминают людям волчий вой, который издавна ассоциируется с угрозой. Сравнение акустических параметров воя волков и предупреждающих сигналов из разных стран подтвердило, что они весьма похожи. Впрочем, разработчики сирен вряд ли сознательно копировали голоса хищников: скорее, они, пытаясь создать узнаваемый и передающийся на большие расстояние сигнал, пришли к тому же решению, что и эволюция задолго до них

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/wolves-sirensСчитается, что женщины чаще испытывают тревожные переживания и панику. Чтобы проверить это предположение, австралийские ученые провели  исследование гендерных различий при арахнофобии, одном из тревожных фобических расстройств. Оказалось, что, в отличие от мужчин, женщины чаще проявляют избегающее поведение перед предметом страха и возвращаются в мыслях к неприятным переживаниям. К сожалению, именно склонность к использованию таких стратегий поведения приводит к фиксации на тревоге и формированию тревожных и панических расстройств

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/spider-phobiaЕжегодно 22 сентября отмечается Всемирный день носорога, цель которого — привлечь внимание общественности к охране этих удивительных животных. В этом году к праздничной дате подоспели обнадеживающие новости из Индонезии. Камеры-ловушки, установленные в местном национальном парке Уджунг-Кулон, зафиксировали появление двух новых детенышей яванского носорога — одного из самых редких млекопитающих в мире. С учетом прибавления общая численность вида выросла до 74 особей

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/two-new-javan-rhinocerosПару недель назад мы писали о том, как водяной контур охлаждения впустили прямо внутрь чипа. Однако ту конструкцию нельзя было считать по-настоящему миниатюрной, поскольку для приведения жидкости в движение ей требовалась внешняя помпа. Возможно, теперь без нее получится обойтись: инженеры превратили в насос сами микроканалы, разместив на их стенках микромоторы Януса

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/self-pumpНесколько российских ведомств поддержали проект постановления правительства о проведении испытаний автономных коммерческих судов в реках. Эксперимент, который продлится чуть больше пяти лет, планируется начать 1 октября 2020 года

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/autonomousЖюри премии «Просветитель» объявило шорт-лист: в него попали книги про разум, двукрылых и феминитивы

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/shortАмериканские инженеры создали прототип дрона с защитной рамой, которая меняет свой размер в зависимости от окружения. К примеру, если дрону нужно пролететь через узкий проем, раму можно сложить, а если рядом появится человек, то раздвинутая рама поможет защитить его от быстро вращающихся винтов

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/pufferbotАмериканская компания Universal Hydrogen занялась разработкой комплекта конвертации турбовинтовых самолетов de Havilland Canada Dash 8-300 в водородные. В самолетах установят до трех водородных топливных ячеек в хвостовой части. От них будут питаться два электромотора, мощность одного из которых составит 1,6 мегаватта

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/hydrogenАстрономы при помощи межпланетной станции «Розетта» впервые зарегистрировали полярные сияния в коме кометы Чурюмова — Герасименко, которые возникают при взаимодействии молекул газов с электронами солнечного ветра. Однако гипотетический астронавт, стоящий на поверхности ядра кометы, их увидеть не сможет — человеческий глаз не способен воспринимать ультрафиолетовое излучение

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/rosetta-comet-aurora«Офелия», «Мона Лиза», «Рождение Венеры» — эти и другие картины могут копировать не только люди, но и животные. Предлагаем вам набор карточек с известными произведениями живописи — выберите ваше любимое, узнайте немного о его истории и посмотрите его версию в исполнении какого-нибудь животного

https://nplus1.ru/material/2020/09/21/wild-IsoIsolationКитайская компания Autoflight Aviation Technology представила проект гибридного и полностью электрического грузовых беспилотников V400 Albatross. Аппараты с вертикальными взлетом и посадкой смогут перевозить грузы массой до 100 килограммов на расстояние до 300 километров в полностью электрическом варианте и до одной тысячи километров — в гибридном

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/uavsВ клинику выходит еще одна российская вакцина от коронавируса, разработанная центром Чумакова. Она устроена иначе, чем другие ее «соотечественники»: в основе не вектор, белки или ДНК, а цельный обезвреженный вирус

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/chumakov-covЕвропейский авиастроительный концерн Airbus занялся разработкой семейства водородных самолетов ZEROe. В него планируется включить два самолета с классическими сигарообразными фюзеляжами и турбовентиляторными и турбовинтовыми двигателями, сжигающими водород. А также самолет, созданный по схеме «смешанное крыло». Завершить разработку планируется к 2035 году

https://nplus1.ru/news/2020/09/22/airbusПочему буряты все чаще вместо [с] говорят [h], да и остальные смычно-щелевые звуки (вроде [ц] и [дз]) превращают в щелевые (вроде [c] и [з])? И какую мысленную перестройку предложения придется каждый раз производить в голове русскоговорящему, решившему учить бурятский, рассказывает лингвист Жаргал Бадагаров в видеоролике проекта «Языки России». Этот проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneВлияние мелкодисперсной пыли PM2.5 на продолжительность жизни удобнее всего исследовать в Китае, воздух над которым в наибольшей степени подвергнут антропогенному загрязнению. К сожалению, мониторинг состояния воздуха с хорошим пространственным разрешением в этой стране начал проводиться только в 2013 году. Ученые объединили результаты этого мониторинга со спутниковыми данными о наличии аэрозолей в воздухе, а затем сопоставили их с данными о преждевременных смертях. Оказалось, что по причине длительного вдыхания частиц PM2.5 с 2000 по 2016 годы в Китае ежегодно умирало от 1,5 до 2,2 миллионов человек, всего за 16 лет порядка 30,8 миллионов

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/mortality-in-china1,3 миллиарда человек в мире не имеют доступа к электричеству. Причем эта проблема актуальна не только для бедных стран: например, Исландии в ближайшее время обещают дефицит электроэнергии. В партнерском материале мы решили разобрать несколько мифов об «энергетическом голоде»: почему акция «час Земли» бесполезна и правда ли будущее за альтернативными источниками энергии

https://nplus1.ru/material/2020/08/02/energy-hungerАстрономы открыли «π-Землю» —  экзопланету K2-315b, сравнимую по размерам с нашей планетой, которая вращается вокруг маломассивного красного карлика. Год на этой экзопланете длится 3,14 земных дня, из-за этого ученые и дали ей такое прозвище

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/pi-earth-lolУченые разделились во взглядах о том, какая функция сна основная — восстановительная или обучающая. Но американские ученые обнаружили, что значение сна у человека меняется в течение жизни: в раннем детстве сон направлен на формирование новых нейронных связей и обучение и в большей мере проходит в форме быстрого сна, а после и в течение всей последующей жизни во время сна в мозгу происходят процессы восстановления и очищения. Переход от одной функции сна к другой происходит достаточно резко, и этот переломный момент приходится на возраст двух-трех лет

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/why-we-sleepПовышение средней температуры воздуха для мелких зверей не так опасно, как периоды аномальной жары, предполагают исследователи из Великобритании и Китая. Они выяснили, что кормящие самки домовых мышей и барабинских хомячков становятся более уязвимыми для жары по сравнению с бездетными особями. В течение нескольких дней пребывания в слишком теплых помещениях они теряют в весе, начинают производить меньше молока и даже убивать собственных детенышей. Опыты проводили на лабораторных животных, но если дикие грызуны так же реагируют на «волны тепла», это значит, что изменение климата сильно осложнит их размножение

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/heat-wavvesС начала пандемии COVID-19 было отмечено уже несколько случаев передачи вируса SARS-CoV-2 от человека к домашним кошкам. Теперь испанские ветеринары впервые выявили наличие этой инфекции у кошки, которая уже скончалась. Хотя животное, скорее всего, погубили хронические заболевания, исследователи не исключают, что подхваченный от хозяев коронавирус мог обострить их течение

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/poor-catСбербанк — это больше, чем банк

Не верите?

Уже сейчас Сбер — это небольшая вселенная сервисов: банк, доставка, еда, новости, такси, кино, образование, работа и бизнес-сервисы.

А на СберКонф будут презентованы новые продукты и сервисы: например, подписка СберПрайм и ТВ-приставка с виртуальным ассистентом. Вас ждет много сюрпризов.

Не пропустите эту презентацию: sber.ru/conf

#рекламаГражданская наука занимает все большее место в астрономии, помогая делать открытия как в астрофизике, так и в планетологии и космологии. На этот раз благодаря усилиям множества добровольцев из проекта Radio Galaxy Zoo астрономы обнаружили пять новых гигантских радиогалактик — необычных и редких объектов во Вселенной

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/new-giant-radio-galaxiesУченые уже давно пытаются экспериментально обнаружить темную материю, но пока что не очень в этом преуспели. Недавно для ее поиска было предложено сравнивать переходы между энергетическими уровнями различных изотопов одного и того же химического элемента: так можно обнаружить следы обмена нейтрона и электрона виртуальным темным бозоном. Ранее такой метод позволил найти следы темной материи в бериллии, а теперь две группы одновременно и в одном журнале независимо друг от друга опубликовали результаты поисков в изотопах кальция и иттербия. При этом ученые, изучающие иттербий, и правда нашли в измерениях отклонения от Стандартной модели, а вот у исследователей кальция все совпало с теорией

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/dark-bosonСингапурские ученые придумали простой метод 3D-печати сухим молоком. В результате получаются предметы, сохраняющие свою форму и не растекающиеся по бокам. Также авторы показали, что во время печати внутрь можно заливать другие съедобные жидкости, к примеру, кленовый сироп и шоколадную пасту

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/milk-3d-printingУ шимпанзе, как и у людей, детство длится очень долго. Исследователи, работавшие в тропических лесах Кот-д’Ивуара, обнаружили, что данный признак может положительно сказываться на репродуктивном успехе этих приматов. При этом самцы, которые потеряли матерей после отлучения от груди, но до начала самостоятельной жизни, позже становятся отцами и оставляют меньше потомства

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/orphan-chimpЕвропейское космическое агентство подписало контракт на разработку и создание межпланетной станции Hera и двух спутников-кубсатов. По плану они должны будут к 2027 году достигнуть двойного астероида Дидим, исследовать его, а также подтвердить факт изменения орбиты меньшего тела в системе из-за столкновения с ним ударного зонда DART, намеченного на 2022 год

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/hera-planetary-defence-workЛедяной спутник Сатурна Энцелад считается у астробиологов и планетологов одной из интереснейших целей для изучения из-за водяных гейзеров, глобального подповерхностного океана и возможной гидротермальной активности на его дне. Теперь же архивные данные межпланетной станции «Кассини» позволили определить положение областей с молодым чистым льдом на его поверхности, что, по мнению ученых, указывает на горячие точки на дне океана и подтверждает идею о том, что спутник геологически активен

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/cassini-enceladus-iceЕлена Ржевская прошла войну от Ржева до Берлина и стала одной из первых, кто в мае 1945 года прочитал дневниковые записи Йозефа Геббельса. Эти дневники, а также собственные свидетельства Ржевской легли в основу книги «Геббельс. Портрет на фоне дневника», которая воссоздает личность и биографию министра пропаганды Третьего рейха. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, в котором рассказывается, как с июня по сентябрь 1940 года Геббельс следил за внешней политикой СССР, обсуждал с Гитлером русские фильмы и рассуждал о необходимости войны

https://nplus1.ru/blog/2020/09/21/goebbelss-diaryСпециалисты из команды межпланетной станции «Хаябуса-2» выбрали для нее новые цели для исследований на ближайшие десять лет. Таким образом, после сброса капсулы с грунтом астероида Рюгу на Землю, станция отправится изучать два околоземных астероида, а в ходе перелетов к ним пофотографирует зодиакальный свет и поищет экзопланеты

https://nplus1.ru/news/2020/09/21/haya2-new-targetsСможете ли вы из маленького бизнеса вырасти в большую корпорацию? Предлагаем вам узнать это из нашей крутой игры: в ней есть три уровня сложности и специальный подарок для тех, кто шарит в скриптах

https://nplus1.ru/material/2020/09/18/sport-shop-master

Партнерский материалНаверняка вы, наткнувшись в интернете на фотографии Киану Ривза, задавались вопросом: «Почему же он так молодо выглядит в 56 лет?». Рассказываем, на какие признаки мы ориентируемся, когда пытаемся определить возраст человека «на глаз», почему нейросети оказались лучше в нас в этом вопросе и правда ли молодой внешний вид говорит о молодости организма

https://nplus1.ru/material/2020/09/18/young-inside​​Любой научный эксперимент требует публикации его результатов. А научных журналов так много, что человеку со стороны бывает сложно понять, нормальная ли перед ним статья или нет. Если хотите знать, как правильно оценить научную публикацию, то читайте наш партнерский материал: в нем мы заодно рассказали, зачем нужны препринты и как патенты вредят ученым

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/transparency-of-informationЧтобы понять, как дела у вас в организме, врачи могут дать вам направление на рентгеновское обследование или томографию. Чем-то похожим занимаются и астрономы, изучая звезды, туманности и галактики. Мы собрали несколько прекрасных фотографий, чтобы на их примере показать, какие тайны глубокого космоса может открыть мультиволновая астрономия — и чем она отличается от классической оптической

https://nplus1.ru/material/2020/09/15/hubble-revisited

#главноезанеделюВ понедельник был новый год — правда, по юлианскому календарю. По этому поводу мы собрали несколько фольклорных историй об устройстве мира: попробуйте разобраться в их логике и угадать, что именно они объясняют

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/genesis

#главноезанеделюКогда речь заходит о «зеленом» транспорте и альтернативе ДВС, обычно в голову приходят электромобили. Но некоторые производители разрабатывают другую альтернативу в виде водородных автомобилей, выделяющих в качестве отходов только воду. Mercedes-Benz представила прототип водородного грузовика, серийная версия которого сможет проезжать после заправки тысячу километров. Начало производства машины намечено на вторую половину 2020-х

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/mercedes-hydrogen

#главноезанеделюОдна из главных новостей этой недели — в атмосфере Венеры нашли фосфин, потенциальный биомаркер. Но что вообще такое биомаркеры? Мы решили рассказать вам об этом: откуда они берутся, как их ищут и главное — что они могут значить

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Мы уже привыкли к сенсационным находкам, которые стали возможными благодаря изучению бирманского янтаря. Новое удивительное открытие сделала команда китайских палеонтологов. В куске янтаря возрастом 100 миллионов лет они нашли гигантские сперматозоиды, принадлежавшие рачкам-остракодам. По оценке авторов, это могут быть древнейшие сперматозоиды в палеонтологической летописи

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/fossil-sperm

#главноезанеделюДрон с ногами наконец-то научился ходить — большое событие для мировой науки. Чтобы увеличить количество людей, которые могут об этом почитать, мы перевели на армянский эту новость: https://nplus1.ru/news/2020/09/08/locogear 

Сделали это мы для проекта «Языки России», который ведем при поддержке АНО «Институт развития интернета». На всякий случай напомним, что армянский — десятый по количеству говорящих на нем в России. Этим языком, по данным переписи 2010 года, владеют 660 тысяч человек

#языкироссииnplusoneВ будущем нас ждет энергодефицит: к 2040 потребность в электричестве вырастет на 70 процентов. Поэтому ученые все чаще задумываются о том, как наладить и удешевить синтез энергии звезд. В партнерском материале рассказываем, что необходимо для термоядерного синтеза и каким образом лазерные термоядерные реакторы могут быть полезны уже сейчас

https://nplus1.ru/material/2020/09/16/sarov-star-energy

#главноезанеделюВирус иммунодефицита человека «скрывает» зараженные клетки от иммунной системы. Его белок Nef препятствует представлению вирусных фрагментов и распознаванию их Т-лимфоцитами. Ученые нашли способ подавить активность этого белка. Ингибитором Nef оказался антибиотик конканамицин. После обработки этим веществом инфицированные клетки распознавались так же хорошо, как при заражении вирусом вообще без Nef

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/nef-mhc-hiv

#главноезанеделю«Лаборатория Касперского» открыла набор на SafeBoard — программу оплачиваемых стажировок для студентов. Отбор пройдет в несколько этапов и будет непростым, так что вам повезло — ведь мы подготовили для вас шпаргалку. Из нее вы узнаете, чего ждать на вступительных, и сможете лучше к ним подготовиться

https://nplus1.ru/material/2020/09/10/kaspersky-safeboard

Партнерский материал

#главноезанеделюПочему «Бытие» (Է, «Էություն») — седьмая буква армянского алфавита? Как сказать по-армянски «Вах!»? И почему вместо черта армяне посылают к писарю? В очередном ролике проекта «Языки России» контент-менеджер национальной платформы «Армат» Элеонора Саргсян рассказывает об особенностях армянского — языка, который, согласно переписи населения 2010 года, занимает десятое место по количеству говорящих в России.

Проект «Языки России» создан при поддержке АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Астрономы смогли обнаружить в атмосфере Венеры следы фосфина, который ряд ученых считает биомаркером. Тем не менее, это не говорит о существовании на планете жизни, а лишь указывает на неизвестные пока учёным химические процессы образования фосфина

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/venus-phosphine

#главноезанеделюВ реках и озерах порой случается массовая гибель рыбы из-за нехватки кислорода или отравления сточными водами. Австралийские исследователи установили, что важнейшую роль в восстановлении экосистемы после подобных происшествий играют питающиеся падалью пресноводные черепахи. Благодаря им переработка мертвых рыб происходит быстрее, что положительно сказывается на качестве воды 

https://nplus1.ru/news/2020/09/19/turtles-scavengingНесколько дней назад мир облетела новость об обнаружении в атмосфере Венеры при помощи наземных телескопов фосфина, который считается потенциальным биомаркером. Однако это открытие нуждается в подтверждении данными, полученными с космических аппаратов или спускаемых зондов. Теперь же исследователи из команды «БепиКоломбо», летящего сейчас к Меркурию, выяснили, что один из двух зондов миссии сможет попытаться найти фосфин в атмосфере Венеры в ходе предстоящего гравитационного маневра вблизи планеты

https://nplus1.ru/news/2020/09/19/phosphine-venus-bepiСчитается, что аутисты сложно адаптируются в обществе и не могут преодолеть трудности в общении с другими, но оказывается это справедливо только для аутичных мужчин. Женщины с этим синдромом намного лучше приспособлены к окружающей среде и умеют компенсировать или маскировать имеющиеся коммуникативные трудности. Такую возможность они приобрели благодаря тому, что у них отделы мозга, отвечающие за функции общения, перевозбуждаются намного меньше, чем аналогичные у мужчин. Ученые показали, что усилению аутистических черт связано с гиперстимуляцией этих отделов

https://nplus1.ru/news/2020/09/19/excitation-inhibition-imbalance-in-autistic-men-veУченые обнаружили, что уровень адипокина FABP4 в крови аутистичных детей младше шести лет ниже, чем у их сверстников с нормальным психическим развитием. А затем они продемонстрировали, что это может быть не только признаком расстройства аутистического спектра, но и его возможной причиной: дело в том, что мыши с нокаутированным геном FABP4 поведением напоминают аутистичных людей

https://nplus1.ru/news/2020/09/19/autism-biomarkerРазработчики Гам-КОВИД-Вак ответили на претензии коллег, усомнившихся в достоверности результатов клинических испытаний. По их мнению, столь высокое число совпадений на графиках не так уж и удивительно и вполне объясняется небольшим количеством добровольцев, а также биологическими и техническими особенностями тестов

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/no-cheatingСегодня отмечается День Бэтмена. Вспоминаем наш тест: хорошо ли вы знаете способности его «родственников» — летучих мышей?

https://nplus1.ru/news/2018/09/14/batman[club36507793|ПостНаука] вместе с культурологом Оксаной Мороз и исследователем в iRights.Lab Михаэлем Пунтшу обсуждают, как развитие искусственного интеллекта влияет на общество: делает ли он нас лучше как людей, должны ли цифровые продукты быть прозрачными и понятными или достаточно того, что они просто полезны, и не помешает ли жесткое регулирование развитию технологий и предпринимательствуСможете ли вы из маленького бизнеса вырасти в большую корпорацию? Предлагаем вам узнать это из нашей крутой игры: в ней есть три уровня сложности и специальный подарок для тех, кто шарит в скриптах

https://nplus1.ru/material/2020/09/18/sport-shop-master

Партнерский материалРыбы кажутся нам не слишком умными, однако когда речь заходит о поиске пищи, они могут проявлять чудеса изобретательности. Например, исследователи, работавшие на острове в Красном море, зафиксировали необычное охотничье поведение у голубоперого балистода — рыбы из семейства спинороговых. Пытаясь поймать краба, сидящего на берегу, балистод несколько раз выбрасывался на мелководье, пока не поймал добычу и не утащил ее в воду. Такая тактика редко встречается у рыб, а для представителя семейства спинороговых она описана впервые

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/beaching-triggerfishКосмический телескоп «Хаббл» получил новые изображения Юпитера в рамках программы долговременных наблюдений OPAL. Благодаря им планетологи рассмотрели недавно появившийся шторм в северном полушарии гиганта, слои углеводородной дымки и сменившего окраску младшего брата Большого Красного Пятна

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/opal-hubble-jupiterФизики из MIT смогли сделать плоскую фишай-линзу, но не для того, чтобы наделать модных фотографий. В первую очередь они стремились искоренить врожденный недостаток однолинзовых систем — сверхузкое поле зрения. Ключевым решением проблемы стало отдаление апертуры от метаповерхности, за счет этого стало возможным размещение специализированных наборов мета-атомов в разных участках линзы

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/metalens-fisheyeГерманский центр авиации и космонавтики показал прототип модульного городского электрического транспорта. Он состоит из небольшой П-образной платформы, которая может состыковываться с капсулами разного типа: на демонстрационном ролике разработчики показали пассажирскую капсулу-микроавтобус и грузовой контейнер 

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/u-shiftЯндекс научил Алису понимать, что к ней обращается ребенок, и отвечать не так, как взрослым. В таком случае помощница будет отвечать более простыми словами и не включит контент для взрослых, даже если ее попросить

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/alisaЕсли вы хотите открыть свое дело и заботитесь об экологии, можете заняться переработкой окурков в глиняные кирпичи. Австралийские ученые изучили пригодность остатков сигарет в качестве дополнительного компонента в глиняные кирпичи и предложили методы промышленной переработки. Производство более легких и хуже проводящих тепло строительных материалов требует меньших затрат энергии и существенно снижает распространение опасных для окружающей среды окурков, которые содержат сотни токсичных веществ

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/CB-bricksСчитается, что из-за своего высокого роста жирафы сильнее других животных уязвимы перед ударами молний. Тем не менее, в целом этот вопрос оставался слабо изученным. Подробно описать гибель двух жирафов во время грозы удалось исследовательнице из Южной Африки. Она выяснила, что молния ударила в рогоподобный вырост-оссикон на голове одной особи, а стоявшая рядом вторая стала жертвой боковой вспышки или шагового напряжения. Удивительно, но, несмотря на приближение грозы, жирафы остались на открытой местности, где риск стать жертвой молнии был максимальным 

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/giraffe-and-lightingВ книге «Возникновение секулярного. Христианство, ислам, модерность» антрополог религии Талал Асад пробует представить, какой могла бы быть антропология секуляризма. Обращаясь к концепциям и практикам секуляризма на Западе и Ближнем Востоке, Асад критикует привычные оппозиции светского и религиозного. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, посвященным искоренению негуманного страдания, связанного с религиозными ритуалами, в Британской Индии

https://nplus1.ru/blog/2020/09/18/formations-of-the-secularЧем чувствительнее датчик давления, тем аккуратнее с ним надо обращаться. Если сенсор «отдавить», это уменьшит его точность, а может и вовсе вывести из строя.  Сейчас инженеры в значительной степени решили проблему: датчик давления из микропирамидок различает силу касания вплоть до нескольких грамм и не сломается, даже если на нем потоптаться

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/pyramid-sensorsDARPA дало старт исследовательской программе, в ходе которой специалисты изучат влияние электромагнитного излучения бортовых систем боевых самолетов на летчиков. Военные предполагают, что такое излучение может влиять на нервную систему людей, из-за чего те могут принимать ошибочные решения или испытывать пространственную дезориентацию

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/electromagneticАнализ концентрации вирусной РНК в осадке сточных вод позволяет за несколько дней предсказать вспышку COVID-19 и подготовиться к ней.

Мы уже писали об этом исследовании, а теперь статью опубликовали в Nature Biotechnology

https://nplus1.ru/news/2020/05/27/covid-sewageУченые из Сколтеха обнаружили, что человеческий мозг способен изучать новые слова гораздо быстрее, чем считалось ранее — оказалось, что для этого достаточно всего пары часов. Исследователи также отметили, что активность коры головного мозга, в которой непосредственно происходит обучение, зависит от семантической значимости слова — наблюдаемая активность выше при запоминании слов, несущих смысл для участников эксперимента

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/brain-memory-speedЕсть такой конкурс по биоинженерии iGEM — он ежегодно проходит в Бостоне. А есть команда студентов и аспирантов, которая представляет Россию в этом соревновании второй год подряд.

В этом году они разрабатывают детектор на штаммы РНК-содержащих вирусов, таких как гепатит С. Детектор поможет распознавать и лечить это заболевание быстрее и дешевле, чем это происходит сейчас.

Чтобы довести проект до финала, команде нужно сделать взнос для участия в конкурсе до ноября, а еще купить реактивы.

Если вы хотите помочь ребятам, переходите по ссылке: https://vk.cc/azMV4IПервые колонисты на Марсе, скорее всего, будут питаться не картошкой, а насекомыми, ведь они не только очень питательны, но и будут перерабатывать отходы. В новой работе сингапурские инженеры смешали хитин, получаемый из насекомых, с реголитом и получили биолит — конструкционный материал в марсианских реалиях. С его помощью можно отлить гаечный ключ, залатать трубу и даже напечатать дом

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/thirty-insects-to-marsУченые показали, что с возрастом собаки становятся менее общительными и игривыми, реже проявляют смелость и желание исследовать неизведанное, чаще отступаются от сложных задач, имеют снижение памяти и внимания, меньше демонстрируют привязанность к хозяину, но не теряют способности к обучению и двигательной активности. И что примечательно, эти изменения когнитивных и поведенческих способностей питомцев вовсе не зависят от рациона питания и опыта дрессировок

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/aged-pet-dogsLockheed Martin в течение ближайших пяти лет завершит разработку лазерной системы самозащиты для боевых самолетов TALWS. Она позволит сбивать ракеты класса «воздух-воздух» и зенитные ракеты. Разработка ведется в рамках проекта ВВС США SHiELD

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/shieldЛауреатами Шнобелевской премии за 2020 год стали ученые, изучавшие рев аллигаторов под гелием, связь бровей и нарциссизма, проводившие эксперименты со стоячими волнами в дождевых червях и ножами из замороженных фекалий и многие другие

https://nplus1.ru/news/2020/09/18/ignobel2020Почему татарские внуки, считающие, что их бабушки и дедушки писали на арабском языке, не совсем правы? Какие звуки-предатели сразу выдадут в разговоре с носителем человека, учившего этот язык? И почему в татарском глагол — король, рассказывает автор и ведущая программы «Говорим по-татарски» на радио «Эхо Москвы» Лилиана Сафина. 

Этот видеоролик для проекта «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneКогда речь заходит о «зеленом» транспорте и альтернативе ДВС, обычно в голову приходят электромобили. Но некоторые производители разрабатывают другую альтернативу в виде водородных автомобилей, выделяющих в качестве отходов только воду. Mercedes-Benz представила прототип водородного грузовика, серийная версия которого сможет проезжать после заправки тысячу километров. Начало производства машины намечено на вторую половину 2020-х

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/mercedes-hydrogenСуществование планет, переживших превращение своей звезды в красный гигант, предсказывалось теоретически, однако долгое время удавалось найти лишь разрушенные тела вблизи белых карликов. Теперь же астрономы впервые открыли переживший смерть родительской звезды объект планетарного масштаба, находящийся на близкой орбите у белого карлика, который может быть крупным газовым гигантом либо маломассивным коричневым карликом

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/white-dwarf-jupiterГлавный приз премии «Просветитель.Digital», которая вручается за лучший просветительский онлайн-проект, в этом году получил лингвистический YouTube-канал «Микитко сын Алексеев» за плейлист «Речевой нюанс»

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/digienlightИзвечные споры об отличиях мужчин и женщин не закончатся, наверное, никогда, ведь все больше исследований говорят о половых различиях на клеточном и молекулярном уровнях. Так, американские ученые обнаружили, что мужские половые гормоны, действуя в перинатальном периоде, приводят к снижению выработки медиаторов воспаления в тучных клетках и, как следствие, снижению тяжести аллергических реакций

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/sex-mcОдна из главных новостей этой недели — в атмосфере Венеры нашли фосфин, потенциальный биомаркер. Но что вообще такое биомаркеры? Мы решили рассказать вам об этом: откуда они берутся, как их ищут и главное — что они могут значить

https://nplus1.ru/material/2020/09/17/traceFacebook показала несколько устройств и прототипов в области дополненной и виртуальной реальности. Прежде всего, она представила новый автономный VR-шлем Oculus Quest 2 с экранами большего разрешения и частоты. Поскольку при желании его можно подключать к компьютеру, теперь Facebook перестанет продавать стационарный шлем Rift S и сосредоточится на развитии автономных устройств. Также компания рассказала, что выпустит умные очки вместе с Ray-Ban, и показала прототип умных очков для составления 3D-карты мира

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/facebook-connectЭто наш генеральный директор Аня Кронгауз и мозаика с логотипом N + 1 из смальты, которую выполнила Мария Архипова и ее друг Дмитрий для нашего издания. Спасибо им большое!🖤Поиск внеземной жизни, как правило, означает поиск планет и звезд, похожих на Землю и Солнце. Для этого важно понимать, чем именно наша звездная система отличается от других. Теперь астрофизики из США, вероятно, расширили список таких особенностей: их вычисления показали, что доля фосфора в составе Солнца почти вдвое превосходит среднее значение для звезд главной последовательности. Если ученым удастся подтвердить результат, это сможет облегчить дальнейшие поиски потенциально обитаемых планет

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/stellar-phosphorusАмериканские ученые выяснили, что самки китовых акул — крупнейшие рыбы из всех, проживающих в океанах. На протяжении десяти лет исследователи наблюдали за популяцией китовых акул и выяснили, что размер рыб тесно связан с полом: самки растут в течение всей жизни и достигают в среднем 14,5 метра в длину, а самцы, хоть и растут быстрее, но в результате оказываются значительно меньше

 https://nplus1.ru/news/2020/09/17/female-whale-sharkПерспективный российский корабельный ударный вертолет Ка-52К «Катран» прошел все испытания и подготовлен к серийному производству. Уже созданные летные образцы «Катрана» в настоящее время используются на испытаниях фрегатов и корветов новой постройки перед их сдачей флоту

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/katranА вас бесит, когда вы хотите, например, посмотреть сериал, а колесико загрузки просто вращается и ничего не происходит? По сути, такой момент можно сравнить с дорожной пробкой: поток данных слишком интенсивный и он не может двигаться с нужной скоростью. В нашем партнерском блоге вместе с [club8458649|МТС] рассказываем о том, как работает технология AirData, которую создали для предотвращения «пробок» из данных

#рекламаИзраильские геологи установили, на первый взгляд, парадоксальный факт: в средиземноморском регионе пустыни являются источником плодородия. Видимо, постоянный приток крупнодисперсной пыли способствует формированию мощного плодородного слоя. Как минимум, толстый слой почвы Южного Леванта обязан своим происхождением пустыне Негев

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/levantПодсуетились и заранее сделали картинку со сборной России по математике к будущей новости про олимпиаду по математике. Желаем удачи ребятам на предстоящих состязаниях!«Лаборатория Касперского» открыла оплачиваемую стажировку SafeBoard! Теперь отбор быстрее, а направлений больше:

• Разработка (C++, C#, Python)
• Ручное и автотестирование
• Исследование угроз
• Системный анализ
• DevOps
• UI/UX-дизайн
• Сисадминство
• Менеджмент продуктов

Заявку можно подать до 4 октября:

https://vk.cc/azlndr

#промоСилы специальных операций ВВС США объявили о намерении заменить все конвертопланы CV-22 Osprey новыми летательными аппаратами с вертикальными взлетом и посадкой. При этом новые аппараты должны быть способны выполнять полеты на скорости, сопоставимой со скоростью реактивных самолетов

https://nplus1.ru/news/2020/09/17/afsocСегодня вечером состоится церемония награждения лауреатов Шнобелевской премии. Их имена пока неизвестны, но мы решили собрать список самых достойных кандидатов: от экономистов, предложивших ввести налог на использование орбиты, до болотоведов, нагревших миннесотское болото

https://nplus1.ru/material/2020/09/17/DIYIgNobelЮпитер может обладать несколькими сотнями ретроградных нерегулярных спутников с размером не больше километра — к такому выводу пришли астрономы в ходе анализа снимков небольшого участка неба вблизи Юпитера, сделанных телескопом CFHT. Им удалось обнаружить 52 интересных объекта, 45 из которых стали новыми кандидатами в нерегулярные спутники планеты-гиганта

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/more-more-more-moons-jupiterИзвестно, что каждая стирка синтетической одежды сопровождается попаданием частиц микропластика в сток. Посчитать суммарные выбросы таких микроволокон в мире достаточно трудно, ведь в разных регионах заметно отличаются потребительские и бытовые привычки: к примеру, в развивающихся странах многие люди стирают одежду вручную. Ученые провели количественную оценку выбросов синтетических микроволокон и установили, что с 1950 по 2016 годы в окружающую среду попало более пяти миллионов тонн таких частиц. Авторы исследования предположили, что в будущем эта цифра увеличится, но распределение волокон на планете изменится: благодаря фильтрам в стиральных машинах все меньше их будет попадать в океан и все больше — на полигоны ТБО

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/synthetic-microfiber-emissionsДля большинства перелетных птиц характерны миграции в стиле «чехарды»: чем севернее гнездится популяция, тем южнее она зимует. Однако у черных стрижей все наоборот. Исследовав перемещения 102 птиц со всей Европы, орнитологи пришли к выводу, что северные популяции стрижей зимуют севернее, а южные — южнее. Скорее всего, причина в том, что более крупные южные стрижи быстрее прибывают к самым благоприятным местам зимовки на юго-востоке Африки и не пускают туда мелких северных сородичей 

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/swift-chain-migrationДостоверных причин, которые приводят к развитию диабета второго типа, известно не так много, однако существует большое число факторов риска развития этого заболевания. По-видимому, их число стало ещё больше: британские ученые обнаружили, что у людей, страдающих от одиночества, риск развития диабета второго типа выше, чем у людей с полноценными социальными контактами

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/alone-diabNASA одобрило разработку и постройку двух межпланетных зондов миссии «Янус». Они отправятся в космос в середине 2022 года, а через четыре года после старта исследуют с пролетной траектории два двойных околоземных астероида, что поможет разобраться в свойствах и механизмах формирования таких систем

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/janus-missionПланета, полная алмазов, — звучит как завязка сюжета космической оперы. Между тем такие миры действительно могут существовать. Основная порода земли это кремнезем, но у некоторых экзопланет его место может занимать карбид кремния. Ученые провели лабораторный эксперимент и выяснили, что в присутствии воды при высоких давлениях и температуре он переходит в стишовит с алмазными вкраплениями. Это может сильно изменить представления экзопланетологов о типичных отношениях массы тел к их радиусу

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/diamond-planetsВенера после десятилетий в тени Марса снова на первых полосах — находка в ее атмосфере биомаркера фосфина сделала ее крайне интересной для исследователей. Российские ученые совместно с американскими коллегами прорабатывает проект долгоживущей миссии «Венера-Д», но два месяца назад «Роскосмос» решил коренным образом поменять планы и запустить в разработку план доставки на Землю венерианского грунта. Рассказываем, что происходит с венерианскими  планами и почему ученые не восторге от новшеств

https://nplus1.ru/blog/2020/09/16/semifantasticВ 2018 году беспилотный автомобиль Uber насмерть сбил человека в США. Поскольку это была первая смерть от беспилотника, специалисты из этой области и юристы отмечали, что разбирательство вокруг этой аварии — важный прецедент, который повлияет на то, как в будущем будет распределяться ответственность за подобные инциденты. Вчера прокуратура округа, в котором произошла авария, предъявила водителю-испытателю обвинение в причинении смерти по неосторожности, тогда как в действиях Uber ранее не нашли состава уголовного преступления

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/uber-crashМы уже привыкли к сенсационным находкам, которые стали возможными благодаря изучению бирманского янтаря. Новое удивительное открытие сделала команда китайских палеонтологов. В куске янтаря возрастом 100 миллионов лет они нашли гигантские сперматозоиды, принадлежавшие рачкам-остракодам. По оценке авторов, это могут быть древнейшие сперматозоиды в палеонтологической летописи

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/fossil-spermЦАГИ провел испытания модели фюзеляжа самолета со струйными вихрегенераторами в хвостовой части. Они представляют собой отверстия, через которые под небольшим давлением выдувается воздух. Испытания показали, что такие устройства позволяют управлять обтеканием фюзеляжа, снижая его аэродинамическое сопротивление

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/aerodynamicsЧасто бывает, что близкие люди знаменитостей живут в тени их славы. У Урана с его спутниками та же проблема: из-за высокой яркости теплового излучения Урана изучать его спутники с помощью фотометра было сложно. Однако теперь немецкие астрономы разработали алгоритм для построения эталонного теплового излучения Урана. С его помощью ученые смоделировали, как испускают тепло пять крупных спутников Урана — оказалось, что в этом они схожи с Плутоном

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/dwarflike-moons-of-uranusАмериканская компания Ampaire провела летные испытания модернизированного гибридного самолета Cessna 337 Hawaii Bird. Он получил новые трансмиссию и электромотор, а также усовершенствованную панель приборов. Полет самолета продолжался 35 минут и был признан полностью успешным

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/cessnaИсточники одиночных фотонов очень нужны в квантовых технологиях и особенно в квантовой криптографии. Однако качественная генерация фотонов в частотном диапазоне, подходящем для оптоволокна, остается открытой проблемой. Ученые из Германии разработали систему на основе кремния, который активно используется в современной электронике, для высокочастотной генерации одиночных фотонов в инфракрасном диапазоне

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/silicon-single-photon-sourceВ будущем нас ждет энергодефицит: к 2040 потребность в электричестве вырастет на 70 процентов. Поэтому ученые все чаще задумываются о том, как наладить и удешевить синтез энергии звезд. В партнерском материале рассказываем, что необходимо для термоядерного синтеза и каким образом лазерные термоядерные реакторы могут быть полезны уже сейчас

 https://nplus1.ru/material/2020/09/16/sarov-star-energyВВС США провели испытания демонстратора истребителя нового поколения, разработка которого ведется в рамках программы Next Generation Air Dominance. Самолет был создан в условиях строгой секретности. По заявлению военных, во время летных испытаний истребитель «побил множество рекордов»

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/ngadЧто бы написало лезгинское научно-популярное издание по поводу исследования, озаглавленного «People with disagreeable personalities (selfish, combative, and manipulative) do not have an advantage in pursuing power at work»? Это выглядело бы так: «ЧӀуру къилихри инсанрив еке дережадив агакьиз тадач». Мы выяснили это, переведя на лезгинский новость с сайта N + 1: https://nplus1.ru/news/2020/09/01/jerk

Сделали мы это для проекта «Языки России», созданного при содействии АНО «Институт развития интернета»

#языкироссииnplusoneКак говорят о любви на лезгинском — языке, в котором нет слова «любовь»? И что в этом языке, скорее всего, не разберет человек, не сталкивавшийся с кавказскими языками? Об этом рассказывает Зарина Керимова, студентка 4 курса Института лингвистики РГГУ, в видеоролике проекта «Языки России». Этот проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета».

А еще [https://vk.com/wall-91933860_296974|послушайте], как к любимому человеку можно обратиться на другом дагестанском языке — табасаранском

#языкироссииnplusoneЭксперты по космической погоде из NASA и американского метеорологического агентства NOAA объявили о начале нового 11-летнего цикла солнечной активности, 25-го по счету с 1749 года

https://nplus1.ru/news/2020/09/16/25cycleВ разных ситуациях чувство времени может меняться, и одни и те же промежутки могут казаться то длиннее, то короче. В частности, после серии коротких стимулов небольшие временные отрезки кажутся более длинными. Психологи из США выяснили, что такая изменчивость субъективного восприятия времени связана с активностью теменной коры. Ученые предположили, что в этой области находятся нейроны, чувствительные к разным промежуткам времени. После серии одинаковых стимулов эти клетки привыкают и снижают свою активность, а общая оценка времени сдвигается

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/duration-neuronsДолгое время ученые, изучая породы докембрийского периода, не могли обнаружить следов многоклеточной жизни. Наука не обладала ни пониманием огромной продолжительности докембрия, ни данными о живших тогда существах. Книга палеонтолога Мартина Брезиера «Затерянный мир Дарвина. Тайная история жизни на Земле» рассказывает о том, как исследуют этот таинственный период в истории нашей планеты. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, посвященным поиску временных пробелов в геологической летописи, которые, как считал Чарльз Дарвин, объясняют внезапное появление животных в начале кембрийского периода

https://nplus1.ru/blog/2020/09/15/the-hidden-history-of-animal-lifeСчитается, что злоупотребление алкоголем и риск развития деменции тесно связаны — но сейчас ученые выяснили, что потеря сознания из-за употребления алкоголя вдвое повышает риски возникновения деменции вне зависимости от того, сколько спиртного человек выпивает в неделю. При этом умеренное или чрезмерное употребление, не сопровождающееся обмороками, увеличивает вероятность развития деменции только на 20 процентов по сравнению с непьющими людьми

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/alcohol-induced-loss-of-consciousness-and-risk-forApple представила новые модели планшетов и часов, а также единую подписку на свои сервисы. Помимо новых флагманских Watch Series 6, компания показала и более доступные Watch SE за 279 долларов. Также Apple обновила основной iPad и представила новый iPad Air с дизайном от Pro и процессором A14, который, возможно, будет использоваться в новых Mac

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/apple-september-eventМногие богомолы в случае опасности устраивают угрожающую демонстрацию — поднимают передние лапы, раскрывают крылья и покачиваются. Проанализировав данные о 58 видах этих насекомых, австралийские ученые пришли к выводу, что готовность дать отпор хищнику не зависит от размера: виды с угрожающим поведением встречаются как среди мелких, так и среди крупных богомолов. При этом чем более разнообразна эволюционная линия богомолов, тем выше вероятность, что в ней есть виды, для которых характерны угрожающие демонстрации

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/mantisMicrosoft два года назад затопила сервер в герметичном контейнере, чтобы проверить концепцию подводного хранения данных. Сейчас компания подводит итоги испытания, и выяснилось, что под водой компьютеры и другое оборудование выходили из строя примерно в восемь раз реже, чем наземные аналоги. Возможно, дело в атмосфере азота, но, в любом случае, эксперимент признан удачным, и теперь предстоит выяснить, целесообразно ли размещать под водой оборудование Microsoft Azure

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/microsoft-likes-seabedМагнитно-резонансная томография — один из основных методов диагностики поражений головного мозга и других мягких тканей. Однако громоздкие аппараты МРТ, которые требуют отдельных помещений и высококвалифицированных специалистов, порой затрудняют оперативное получение изображений необходимых органов. Эту проблему может решить портативный аппарат МРТ с низкой напряженностью магнитного поля, который легко располагается в больничной палате, а в качестве изображений он не уступает своему «полноценному» собрату

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/poc-mriИнженеры из Toyota разработали захват для роботов, позволяющий им брать хрупкие предметы и распознавать их на ощупь. Также он может определять смещение предмета между пальцами, если он столкнулся с чем-либо 

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/tri-robogripperУченые выяснили, что пчелиный яд и его основной компонент мелиттин разрушают те виды рака молочной железы, при которых прогноз для пациента худший, не нанося вред здоровым тканям. А еще добавлением пчелиного яда и мелиттина ученые существенно повысили эффективность химиотерапии и снизили скорость роста опухолей

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/anticancer-beeGeneral Atomics представила проект ударного беспилотного аппарата, который после 2030 года сможет заменить стоящие сегодня на вооружении MQ-9 Reaper. Новый беспилотник планируется создать по схеме «летающее крыло». Он сможет полностью самостоятельно взлетать, садиться, перемещаться по аэродрому и вести разведку, выбирая приоритетные цели

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/reaperНа Венере нашли фосфин — газ, который может быть биомаркером, и теперь в интернете снова обсуждают российские планы по исследованию этой планеты. Почитайте наш материал о миссии «Венера-Д» и о том, что ученые надеются найти с ее помощью

https://nplus1.ru/material/2018/04/10/venus2035Человеческих младенцев, а также детенышей обезьян и цыплят привлекают изображения, напоминающие лица. Считается, что такое поведение представляет собой адаптацию, которая помогает выстроить взаимоотношения между родителями и детьми. Однако зоологам удалось обнаружить, что похожий интерес к стилизованным лицам проявляют и недавно вылупившиеся черепахи. У них родительская забота не развита, что ставит под сомнение идею об адаптивности ориентации на лица

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/testudo-facesЧтобы понять, как дела у вас в организме, врачи могут дать вам направление на рентгеновское обследование или томографию. Чем-то похожим занимаются и астрономы, изучая звезды, туманности и галактики. Мы собрали несколько прекрасных фотографий, чтобы на их примере показать, какие тайны глубокого космоса может открыть мультиволновая астрономия — и чем она отличается от классической оптической

https://nplus1.ru/material/2020/09/15/hubble-revisitedПоступайте на программу MOOVE для студентов!

Гранты до 100% от МТС, опыт запуска продукта, управленческие знания.

Узнайте все подробности на презентации 22 сентября в 19.30. На ней директор программы и выпускники первого потока расскажут:
• как они разрабатывали и запускали на рынок свои проекты во время обучения;
• как знания, полученные на программе, помогут быстрее продвинуться в карьере;
• как получить грант и поступить на программу.

Регистрируйтесь: https://bit.ly/3hgKGL5

#рекламаНачались наземные испытания беспилотного ведомого Loyal Wingman, разрабатываемого Boeing по заказу ВВС Австралии. В рамках проводимых проверок специалисты впервые запустили на аппарате двигатель. Первый полет беспилотника запланирован на конец 2020 года

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/engine-startЖенские половые гормоны, эстрогены, регулируют репродуктивные функции и у самцов. Ученые из США выяснили, что отсутствие эстрогенов в мозге самцов мышей снижает их сексуальную активность, хотя тестостерона у них больше, чем обычно. А значит, для нормального полового поведения самцов необходима совместная работа андрогенов и эстрогенов

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/aromataseАмериканские военные начали временно присваивать специальное обозначение летательным аппаратам, спутникам и оружию, проектирование которых ведется в цифровом виде. Речь идет о прописной литере «e», которую теперь будут добавлять к индексам самолетов до момента начала их серийного производства. Первым новое обозначение получил перспективный учебный самолет Red Hawk — eT-7A

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/digitalУ человека разумного, способного говорить, речевые центры в левом полушарии обычно развиты сильнее, чем в правом. У шимпанзе, который говорить не умеет, тоже. Асимметрия полушарий у шимпанзе наследуется, как и то, что каждое животное предпочитает работать с орудиями какой-то одной рукой. Это переоткрыли американские ученые, и они предполагают, что нейроанатомические предпосылки для речи и для орудийной деятельности возникли еще до расхождения ветвей человека и шимпанзе

https://nplus1.ru/news/2020/09/15/planum-temporaleБританская разработка от коронавируса снова в строю — управление по контролю лекарственных средств Великобритании разрешило возобновить клинические испытания вакцины от коронавируса после недельного простоя, связанного с тяжелым состоянием одного из добровольцев. Ученые заподозрили, что это побочный эффект вакцинации и другие участники тоже могут получить осложнения, но, судя по оценкам группы независимых экспертов, продолжать испытания безопасно

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/astrazeneca-resumedАтлантическая меридиональная опрокидывающая циркуляция играет значительную роль в регуляции климата и заметно сглаживает его антропогенное изменение, поглощая огромные количества углекислого газа в северном полушарии. Ученые уже обращали внимание на ее ослабление из-за опресняющего действия таяния покровных ледников. Теперь на снижение эффективности этой циркуляции указывает еще один индикатор — соленость воды в южной части Атлантики растет значительно сильнее, чем в акватории южного Индо-Тихоокеанского региона

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/south-atlantic-salinity-pile-upДля того, чтобы стерилизовать самцов сельскохозяйственных животных, можно облучать им семенники радиацией или кормить цитотоксическими препаратами. Американские ветеринары вместе с генетиками решили вывести стерильных с рождения поросят, козлят и телят с мутацией в единственном гене, ответственном за развитие сперматозоидов. Для этого им пришлось клонировать свиней и редактировать эмбрионы коров — все это ради того, чтобы потом пересадить стерильным самцам чужие сперматогенные стволовые клетки и сделать из них «суррогатных отцов»

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/nanos2Леопарды — крупные и широко распространенные хищники. Тем не менее, из-за их скрытности зоологи все еще многого о них не знают. Например, только благодаря использованию многочисленных камер-ловушек, установленных в танзанийских горах, удалось обнаружить, что самцы и самки леопардов предпочитают разный режим дня. Если первые — типичные «совы», то вторые в основном охотятся по утрам и перед заходом солнца. По мнению исследователей, такая стратегия снижает конкуренцию между полами, а также с пятнистыми гиенами

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/leopardsРади опыления орхидеи часто идут на необычные модификации цветков. Одни виды имитируют самок нужных насекомых, а другие делят цветки на тычиночные (мужские) и пестичные (женские), и они не только выглядят по-разному, но еще и пахнут неодинаково и с разной силой. Такой запаховый половой диморфизм — впервые среди орхидей — нашли у бразильского Catasetum arietinum. В итоге опыляющие этот вид пчелы гораздо дольше сидят на женских цветках, чем повышают вероятность образования семян

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/catasetum-scent-dimorphismАстрономы смогли обнаружить в атмосфере Венеры следы фосфина, который ряд ученых считает биомаркером. Тем не менее, это не говорит о существовании на планете жизни, а лишь указывает на неизвестные пока учёным химические процессы образования фосфина

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/venus-phosphineПопулярные в плазмонике золотые наночастицы поглощают большую часть падающего излучения на резонансной длине волны, поэтому в их спектре пропускания образуется провал в интенсивности. Немецкие физики показали, что одна маленькая молекула красителя может сильно изменить спектр пропускания наночастицы и сделать ее прозрачной. Это первый шаг на пути к созданию систем с контролируемым золотыми наночастицами поглощением

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/GNPcloakingLG представила один из самых необычных смартфонов последнего времени: его экран поворачивается на 90 градусов и за ним появляется еще один экран меньшего размера. Разработчики предполагают, что это упростит одновременное использование двух приложений. А уже после титров трансляции компания, кажется, оставила пасхалку для внимательных зрителей: из тени появились очертания устройства, которое очень похоже на смартфон с растягиваемым экраном, описанный в прошлогоднем патенте LG 

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/lg-wingСовременные техники по созданию трехмерных изображений предметов с помощью направленного излучения сильно зависят от рассеивающих свойств среды: дождь, пыль и даже туман сильно мешают их корректной работе. Но теперь физики научились видеть предметы не просто за туманом, а за непрозрачным для человеческого взгляда слоем полиуретановой пены, который в исследовании играл роль рассеивателя. Ученым удалось восстановить трехмерное изображение объекта за преградой по отраженному излучению лазера, которым поточечно облучался барьер из пены

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/laser-lidarС Новым годом! Сегодня по юлианскому календарю — первый день 7529 года от сотворения мира. По случаю праздника мы собрали несколько фольклорных историй об устройстве мира: попробуйте разобраться в их логике и угадать, что именно они объясняют

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/genesis«Лаборатория Касперского» открыла набор на SafeBoard — программу оплачиваемых стажировок для студентов. Отбор пройдет в несколько этапов и будет непростым, так что вам повезло — ведь мы подготовили для вас шпаргалку. Из нее вы узнаете, чего ждать на вступительных, и сможете лучше к ним подготовиться

https://nplus1.ru/material/2020/09/10/kaspersky-safeboard

Партнерский материалХотите знать, скоро ли вы сможете работать на квантовом компьютере (и, конечно, программировать для него)? Смотрите сегодня в 18:00 в прямом эфире на YouTube лекцию Руслана Юнусова, главы проектного офиса Госкорпорации «Росатом» по квантовым вычислениям. Он поделится информацией о строительстве российского квантового компьютера и о том, на каких технологических платформах его собираются создавать. В ходе лекции вы сможете задать интересующие вас вопросы.

Лекция состоится в рамках Международной школы по квантовым вычислениям, которая открывается сегодня в Сочи. Школа организована Российским квантовым центром, госкорпорацией «Росатом» и Научно-технологическим университетом «Сириус» при информационной поддержке N+1. 

Ссылка на трансляцию: https://youtu.be/ZJvFsfweIygВирус иммунодефицита человека «скрывает» зараженные клетки от иммунной системы. Его белок Nef препятствует представлению вирусных фрагментов и распознаванию их Т-лимфоцитами. Ученые нашли способ подавить активность этого белка. Ингибитором Nef оказался антибиотик конканамицин. После обработки этим веществом инфицированные клетки распознавались так же хорошо, как при заражении вирусом вообще без Nef

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/nef-mhc-hivС большинством цветов у нас есть эмоциональные ассоциации: зеленый успокаивает, а красный означает злость или любовь. Психологи и лингвисты выяснили, что связи цветов и эмоций похожи у людей по всем миру — сходные наборы ассоциаций выбрали люди из 30 стран и шести континентов. Некоторые различия, впрочем, тоже есть: например, китайцы связывают белый с грустью, а египтяне не считают желтый цветом радости

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/colour-emotionНеделю назад Китай объявил об успешных испытаниях многоразового космического корабля, который, вероятно, является космопланом, похожим на американский X-37B. Незадолго до посадки он выпустил некий объект неизвестного назначения. Российский радиолюбитель все эти дни следил за объектом и выяснил, что это спутник, стабильно передающий радиосигналы на Землю

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/chinese-spacecraftАвстрийская компания Schiebel испытала беспилотный вертолет Camcopter перевозкой запчастей с берега на нефтяную платформу Troll A. Испытания проводились в Норвегии и были признаны успешными. Во время полета беспилотник провел учебную поисково-спасательную операцию, а после доставки груза осмотрел нефтяную платформу

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/platformКомпания, которая пыталась сделать электростанцию на воздушном змее, окончательно прекратила существование. В начале года, когда от нее отказалась материнская Alphabet, были надежды, что инициативу перехватит Shell, но сделка не состоялась. Теперь проект окончательно закрыт, но его плоды не пропадут: патенты доступны для бесплатного использования, а исходные коды программного обеспечения выложили на GitHub

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/makani-ripКакой компромисс нашли чеченские лингвисты между произношением горных и равнинных жителей, почему многие чеченские понятия очень тяжело перевести на русский язык и как одним коротким словом сказать послепослепослепослепослепослезавтра? Об этом рассказывает доктор филологических наук, действительный член Академии наук Чеченской Республики Айса Халидов в видеоролике проекта «Языки России». Он создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Чем больше в атмосфере углекислого газа, тем быстрее растут деревья. Казалось бы, это должно отчасти скомпенсировать антропогенные выбросы парниковых газов. Однако новое исследование показывает, что надеяться на это не стоит. Ученые выяснили, что деревья, которые быстро растут, умирают раньше. Таким образом, рост концентрации CO2 не приведет к накоплению биомассы в лесах — а значит, один из накопителей углерода, на который рассчитывали специалисты, не так уж и надежен

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/grow-fast-die-young14 октября пройдет крупнейшая онлайн-конференция про бизнес, управление и технологии Callday 2020. Организатор конференции — компания Calltouch.

Зачем идти?

Во-первых, по-настоящему крутой контент от основателей и директоров известных проектов. Aviasales, Точка банк, Яндекс.Такси и Яндекс.Лавка, AliExpress Russia, World Class и Calltouch расскажут, как пережили «холодный 2020 год»: чей бизнес преуспел и получил новый виток развития, а кому пришлось внести колоссальные изменения в стратегию компании.

Во-вторых, нетворкинг. В чате трансляции соберется самое большое бизнес-комьюнити страны. Предприниматели из разных уголков России, от Сахалина до Краснодара, смогут познакомиться, поделиться мнением и собственным опытом, и, конечно, задать вопросы спикерам.

Станьте частью действительно масштабного события. Участие в конференции бесплатно, нужна лишь регистрация: https://clck.ru/Qo9N3

#рекламаПетербургская компания «ОДК-Климов» занялась разработкой гибридного вертолетного двигателя ПДВ. Основу новой силовой установки составит перспективный двигатель мощностью 298 киловатт, который будет работать совместно с электромотором мощностью 110 киловатт. Демонстратор двигателя планируется создать через два года

https://nplus1.ru/news/2020/09/14/hybrid​​Любой научный эксперимент требует публикации его результатов. А научных журналов так много, что человеку со стороны бывает сложно понять, нормальная ли перед ним статья или нет. Если хотите знать, как правильно оценить научную публикацию, то читайте наш партнерский материал: в нем мы заодно рассказали, зачем нужны препринты и как патенты вредят ученым

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/transparency-of-informationЭто бабочка? Это батон? Это кусок ваты? Разобраться непросто, когда имеешь дело с архитектурными творениями насекомых. Убедитесь в этом сами — пройдите тест, в котором важно не перепутать, где заброшенная лунка для гольфа, а где ловушка для бедного кузнечика

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/weird-homesЭпидемия, как и война, сильнее бьет по мужчинам — хотя тут на линии огня они с женщинами оказываются наравне. И это верно не только для коронавируса: большинство вирусов и бактерий особенно жестоки с мужчинами. В нашем материале разбираемся в том, что не так с мужским организмом, чем женщинам приходится платить за свою стойкость перед лицом врага и можно ли как-то сгладить это неравенство

https://nplus1.ru/material/2020/09/10/immunity-sex-diff

#главноезанеделюНа этой неделе ученые попросили российских коллег прокомментировать графики, приведенные в опубликованной статье о вакцине от коронавируса (и они прокомментировали). А британские исследователи приостановили испытание своей вакцины. В нашем материале вы можете подробнее ознакомиться с содержанием исходных статей

https://nplus1.ru/material/2020/09/07/gam-covid-vac

#главноезанеделюУ нейросетей, работающих с изображениями, есть фундаментальный недостаток — для них можно подобрать такое изображение, в котором человек распознает настоящий объект, а нейросеть перепутает его с чем-нибудь совершенно непохожим. Нидерландские исследователи показали, что эту особенность можно использовать, чтобы прятать самолеты на спутниковых снимках от автоматических систем обнаружения военной техники. Даже если размер тента с измененным изображением намного меньше самолета, нейросеть все равно будет давать сбой в большинстве случаев

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/adversarial

#главноезанеделюС каждым шагом в сторону прогресса человечеству необходимо все больше и больше энергии. Но откуда ее взять? Например, можно синтезировать энергию звезд. В партнерском материале рассказываем, как работает технология ИТЭР и почему заблуждаются те, кто думает, что использование термоядерной энергии возможно лишь в далеком будущем

https://nplus1.ru/material/2020/09/07/iter-rosatom

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Матрица для камеры строящегося сейчас телескопа Веры Рубин, которая станет самой большой из когда-либо созданных цифровых камер и будет размером с внедорожник, успешно прошла испытания. Специалисты Национальной ускорительной лаборатории смогли с ее помощью получить пять 3,2-гигапиксельных снимков, на которые попали научная группа проекта, Вера Рубин, гравюра Фламмариона и даже капуста романеско

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/ccd-lsst-first-images

#главноезанеделюВ партнерском материале рассказываем о том, почему люди попадают в «никотиновую ловушку» и о методах, которые люди применяют для борьбы с зависимостью: от никотиновых пластырей и электронных сигарет до антидепрессантов и книг Аллена Карра

https://nplus1.ru/material/2020/09/08/ways-to-quit-smoking

#главноезанеделюНесмотря на большое число исследований, говорящих о легком течении COVID-19 у детей, некоторые из педиатрических пациентов переносят болезнь довольно тяжело из-за недавно описанного синдрома мультисистемного воспаления. Ученые в ходе систематического обзора 39 исследований показали главные симптомы этого состояния и даже предположили группы риска детей, которые могут быть подвержены этому грозному осложнению инфекции

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/mis-c

#главноезанеделюГлобальное изменение климата сильнее всего скажется на Арктике — уже сейчас понятно, что местные льды более обычного подвержены таянию. В партнерском материале рассказываем, как изменения климата скажутся на экономике России (ведь большая часть арктических льдов находится на нашей территории) и какие возможности и опасности нам откроются

https://nplus1.ru/material/2020/09/11/global-warming-northern-sea

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Разведение в неволе позволило спасти лошадей Пржевальского от вымирания. Однако вся ныне живущая популяция происходит всего от 12 особей и страдает от низкого генетического разнообразия. В попытке исправить ситуацию специалисты из зоопарка Сан-Диего вместе с коллегами решили клонировать лошадь Пржевальского. Для эксперимента они выбрали клетки умершего более 20 лет назад самца, который нес много ценных генетических вариантов. Опыт прошел удачно: в начале августа этого года на свет появился здоровый жеребенок Курт. Специалисты надеются, что у него будет много собственных детей, которые повысят шансы лошадей Пржевальского на выживание

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/przewalskis-horse

#главноезанеделюКитайская корпорация CASC занялась строительством плавучего Восточного космодрома. Сооружение возводится у побережья Хайяна на востоке провинции Шаньдун

https://nplus1.ru/news/2020/09/12/spaceportУченые провели анализ костных останков полярных лисиц, найденных на палеолитической стоянке Краков-Спадиста, и пришли к выводу, что во время последнего ледникового периода представители граветтской культуры не мигрировали зимой в более теплые районы

https://nplus1.ru/news/2020/09/12/huntersКитайские военные подразделения, расположенные в Тибетском военном районе, начали использовать гексакоптеры для доставки боеприпасов и провизии на военные базы. По прилету на место дроны сбрасывают груз в контейнере

https://nplus1.ru/news/2020/09/12/suppliesTesco, крупнейшая британская розничная сеть, в ближайшее время запустит сервис доставки продуктов дронами. Для этого будут использоваться аппараты Manna. Благодаря дронам время доставки уменьшится до одного часа с момента размещения заказа

https://nplus1.ru/news/2020/09/12/dronesNorthrop Grumman представила проект ударного беспилотника SG-2, который после 2030 года сможет заменить устаревающие аппараты MQ-9 Reaper. Новый беспилотник планируется создать на базе палубного X-47B

https://nplus1.ru/news/2020/09/12/mq9Как добывать ценные металлы из литий-ионных аккумуляторов с помощью лимонной кислоты и восстановителя из экстракта апельсиновой кожуры, написал недавно журнал Environmental Science & Technology. Мы перевели эту новость сначала на русский — https://nplus1.ru/news/2020/08/31/cobalt-orange-peel. А теперь на белорусский — в рамках проекта «Языки России». Он создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Почему для многих русскоговорящих белорусский язык звучит смешно? И почему это работает и в обратную сторону, рассказывает Антон Сомин, лингвист, научный сотрудник и преподаватель Института лингвистики РГГУ и Школы филологических наук НИУ ВШЭ. А еще объясняет, почему белорусский язык нельзя считать диалектом русского. 

Это 12-й видеоролик проекта «Языки России», созданного при содействии АНО «Институт развития интернета»Один из самых многообещающих методов лечения диабета второго типа сейчас — инъекция фактора роста фибробластов 1 в гипоталамус: с помощью нее грызуны, потерявшие чувствительность к инсулину, даже могут выйти в ремиссию. Сейчас ученые определили механизм такого лечения: они выяснили, что инъекция может регулировать работу меланокортиновой системы и за короткое время восстанавливать концентрацию сахара в крови до нормальных значений

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/diabetes-injectionАмериканские разработчики создали приложение для смартфонов и планшетов, демонстрирующее новые типы взаимодействий в дополненной реальности. В ней виртуальные объекты могут двигаться за реальными, подстраиваться друг под друга и синхронно менять свои параметры. Например, пользователь может выбрать пальцем висящий маятник, а на соседней стене закрепить виртуальный график его движения. Если после этого маятник привести в движение, программа будет в реальном времени показывать его положение и рисовать график угла наклона

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/realitysketchВодяная система охлаждения процессора — обыденная для геймеров вещь. Между тем, ее трубки проходят даже не вдоль поверхности самого чипа, а по его теплообменной крышке, что не очень эффективно. Инженеры из Швейцарии придумали, как пустить воду внутрь самого устройства, и забирать тепло прямо от горячих зон. Микрофлюидные канальцы увеличили эффективность теплоотвода в несколько десятков раз, и это позволит делать мощные электронные приборы размером с монетку

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/microfluid-chipЕсли активно чесать зудящее место, жжение может только усилиться, а на коже появятся ранки. Поэтому люди, которые страдают от хронического зуда, чаще используют более мягкие способы успокоить раздражение — гладят или трут кожу. Ученые из США, Тайваня и Японии выяснили физиологический механизм облегчения зуда при легких прикосновениях у мышей. В нем участвуют сенсорные волокна определенного типа и тормозные нейроны спинного мозга — они ингибируют «нейроны зуда» в спинном мозге, и животному меньше хочется чесаться

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/inhibition-of-itch-by-touchПроисхождение гиббонов остается загадкой для исследователей. Согласно генетическим данным, предки этих обезьян отделились от других приматов около 20 миллионов лет назад, однако древнейшие находки намного моложе: их возраст составляет от семи до девяти миллионов лет. Закрыть пробел в эволюции гиббонов удалось команде палеонтологов, обнаруживших на севере Индии зуб возрастом около 13 миллионов лет. Анализ показал, что он принадлежит древнейшему гиббону. Находка стала основой для описания нового вида — Kapi ramnagarensis

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/ancient-gibbonГеномная революция меняет устоявшиеся представления о современных людях. Благодаря информации, скрытой в нашем геноме, мы узнаем о миграции наших предков, их отношениях с конкурирующими видами и распространении культур. В книге «Кто мы и как сюда попали. Древняя ДНК и новая наука о человеческом прошлом» американский генетик Дэвид Райх наглядно показывает, почему вопрос о том, кто же мы такие и откуда взялись, приходится ставить заново. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, посвященным генетическим исследованиям популяционной истории Восточной Азии

https://nplus1.ru/blog/2020/09/11/who-we-are-and-how-we-got-hereNASA продолжает вовлекать частные компании в освоение Луны. На этот раз агентство объявило, что будет выкупать реголит, добытый в любой точке поверхности. Как именно доставлять его на Землю, пока неясно, но контракт будет считаться выполненным после представления доказательств, что ресурсы собраны и ожидают отправки 

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/moon-goes-capitalismАрмия США до конца осени 2020 года испытает новую систему боевого управления, которая позволит в несколько раз сократить время, необходимое на обработку разведывательных данных, передачу целеуказания и поражение цели. Предполагается, что благодаря такой системе время, необходимое на обнаружение цели и ее обстрел с помощью артиллерии, можно будет сократить с десятков минут до 20 секунд

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/artilleryРезультаты исследований перехода жидкого водорода из состояния диэлектрика в металлическое состояние, который может происходить в недрах газовых гигантов вроде Юпитера, дают различные результаты. Кембриджские химики с помощью машинного обучения рассчитали поверхности потенциальной энергии и термодинамические параметры системы и определили, что этот переход происходит плавно, а не резко

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/MO-hydrogenНесмотря на потепление воды в Северо-Западной Атлантике многие бентосные беспозвоночные стали чаще встречаться на теплом мелководье и в южных водах. Оказалось, что теплая вода служит для них сигналом к нересту, после которого личинки уносятся течениями в области, где их шансы выжить совсем невелики. В будущем это принесет угрозу вымирания многим беспозвоночным, в том числе ценным промысловым мидиям и квахогам

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/shellfish-wrong-migrationСпециалисты предпринимают невероятные усилия для защиты редких видов животных от вымирания. Однако остается неясным, насколько сильно подобные меры позволяют замедлить убыль биологического разнообразия. Согласно новому исследованию, природоохранные проекты действительно эффективны: благодаря им удалось спасти от вымирания от 28 до 48 видов птиц и млекопитающих. Среди них такие виды, как сахарский орикс, яванский носорог и синий ара

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/preventing-extinctionГлобальное изменение климата сильнее всего скажется на Арктике — уже сейчас понятно, что местные льды более обычного подвержены таянию. В партнерском материале рассказываем, как изменения климата скажутся на экономике России (ведь большая часть арктических льдов находится на нашей территории) и какие возможности и опасности нам откроются

https://nplus1.ru/material/2020/09/11/global-warming-northern-seaАмериканская компания Aerion Supersonic приступила к испытаниям модели перспективного сверхзвукового самолета AS2 в аэродинамической трубе. Проверки проводятся во Франции. Результаты испытаний компания планирует использовать для уточнения проекта AS2 перед его защитой, запланированной на 2021 год

https://nplus1.ru/news/2020/09/11/aerionГемофилия А, при которой снижается активность VIII фактора свертывания, не лечится радикально, однако разрабатывается все больше методов по профилактике кровотечений у таких пациентов. Первые фазы исследования гибридного белка показали, что он способен повышать активность заменителей VIII фактора и увеличивать период их полувыведения

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/BIVV001Физики решили сверить наблюдаемое количество маломасштабных гравитационных линз в галактических кластерах с теоретическими прогнозами этой величины, которые построили на основе компьютерных симуляций. Оказалось, что на практике мы видим в десятки раз больше таких объектов, чем ожидаем. По словам авторов, такой результат может как указывать на ошибки в методах, при помощи которых сегодня принято моделировать скопления галактик, так и ставить под сомнения современные представления о свойствах темной материи

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/gravitational-lenses-excessФонд Breakthrough Prize объявил лауреатов премий Breakthrough Prize и New Horizons Prize за 2021 год. Наградами были отмечены ученые, занимавшиеся проблемой синтеза белков, в том числе необходимых для лечения COVID-19, исследователи темной материи и темной энергии, а также авторы работ в области теории вероятности

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/breakprizeNorthrop Grumman прекратила разработку проекта трехступенчатой ракеты-носителя OmegA с твердотопливными и жидкостными двигателями, которая должна была отправиться в первый полет в следующем году. Ракету разрабатывали прежде всего для контракта на вывод аппаратов ВВС США, но в августе стало известно, что конкурс выиграли ULA и SpaceX, поэтому проект остался без главного заказчика

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/omegaСчитается, что левое полушарие отвечает за восприятие речи, а правое играет лишь вспомогательную функцию. На самом деле все несколько иначе: ученые выяснили, что левое полушарие занимает ведущую позицию при восприятии речи только у взрослых, а маленькие дети используют сразу оба полушария. С возрастом роль правого полушария постепенно уменьшается, оно отходит от дел, а левое же продолжает работу с прежними усилиями

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/brain-childrenРынок крепких алкогольных напитков огромен: к примеру, в Великобритании его оценивают в 13.5 миллиарда фунтов, а на виски и джин приходится большая часть. Но с популярностью появляются и подделки, которые хотелось бы уметь идентифицировать до вскрытия. Теперь физики приблизились к такой возможности: с помощью рамановской спектроскопии с использованием аксиконуса у них получилось отличить друг от друга виски не только разных производителей, но и различной выдержки в рамках одной линейки, и все это сквозь «родные» бутылки

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/whiskey-spectrumАнализ фрагментов ДНК, содержащихся в воде и почве, — новый, но очень перспективный метод изучения биоразнообразия. Бразильские герпетологи использовали его, чтобы оценить состояние популяций тридцати редких видов амфибий на юго-востоке страны. В результате им удалось обнаружить следы присутствия семи из них, в том числе вида, который был известен по одному экземпляру и считался исчезнувшим на протяжении 50 лет

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/lazarus-frogДолгое время считалось, что Юпитер, двигаясь по своей орбите, создал своеобразный барьер, который разделил пыль в протопланетном диске вокруг Солнца на две отдельные части. Это отразилось на составе метеоритов: те, что содержат мало углерода, сформировались ближе к светилу, а те, что много — дальше от него. Однако теперь астрономы показали, что метеориты из внешней Солнечной системы содержат зерна пыли из внутренней ее части. Видимо, каким-то образом, веществу все же удалось «перепрыгнуть» через созданную Юпитером преграду

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/grains-of-dust-revise-solar-system-historyУченые в течение 18 месяцев заставляли выращенных людьми волчат и щенков приносить мяч, сидеть по команде, терпеть вычесывание и гулять в наморднике. Оказалось, что несмотря на тесное общение с человеком с самого рождения, волки остаются менее сговорчивыми, чем собаки, особенно если им мешают заниматься своими делами — отбирают мяч или окликают в процессе игры. Вероятно, сговорчивость собак — результат одомашнивания, а не воспитания

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/wolves-and-dogsАмериканская компания Anduril представила новый разведывательный беспилотник Ghost 4. Он выполнен по классической вертолетной схеме и легко складывается до длины в 1,1 метра. Аппарат можно перевозить в кейсе. Беспилотник способен самостоятельно вести разведку местности, обнаруживая и идентифицируя цели

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/ghost-4Австралийское подразделение Boeing провело испытания разведывательных беспилотников под управлением системы искусственного интеллекта. Во время испытаний аппараты самостоятельно проводили разведку местности, обнаруживали и классифицировали цели, обменивались данными о них друг с другом и корректировали полет таким образом, чтобы лучше «разглядеть» обнаруженные объекты

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/boeingАмериканская компания Lucid Motors представила электромобиль Air, который по многим характеристикам превосходит все другие электрические автомобили. Lucid Air получил рекордно эффективный двигатель, один из самых низких коэффициентов сопротивления формы, равный 0,21, и дальность хода до 832 километров. Не обошлось и без продвинутой системы помощи водителю, использующей камеры, радары и даже один лидар

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/lucid-airЭпидемия, как и война, сильнее бьет по мужчинам — хотя тут на линии огня они с женщинами оказываются наравне. И это верно не только для коронавируса: большинство вирусов и бактерий особенно жестоки с мужчинами. В нашем материале разбираемся в том, что не так с мужским организмом, чем женщинам приходится платить за свою стойкость перед лицом врага и можно ли как-то сгладить это неравенство

https://nplus1.ru/material/2020/09/10/immunity-sex-diffУмение создавать и рассказывать увлекательные сюжеты высоко ценилось во все времена. Истории лежат в основе наших убеждений и верований, характеров и вкусов. Столь безграничная любовь человека к ним объясняется устройством нашего мозга. В книге «Внутренний рассказчик. Как наука о мозге помогает сочинять захватывающие истории» писатель и журналист Уилл Сторр с помощью последних достижений нейронаук показывает, как истории рождаются в наших головах, а авторы литературных шедевров используют особенности работы человеческого мозга. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, в котором рассказывается, как ассоциативное мышление наделяет силой поэзию, а метафоры влияют на процесс познания

https://nplus1.ru/blog/2020/09/10/the-science-of-storytellingИнженеры создали робота, вырезающего скульптуры из пенополистирола с помощью изгибающейся горячей проволоки. Она позволяет удалять лишние фрагменты материала и с каждым срезом приближать фигуру к образцу.

Мы уже писали об этом изобретении, а теперь статья с описанием работы была опубликована журнале ACM Transactions on Graphics

https://nplus1.ru/news/2020/05/18/robocutМатрица для камеры строящегося сейчас телескопа Веры Рубин, которая станет самой большой из когда-либо созданных цифровых камер и будет размером с внедорожник, успешно прошла испытания. Специалисты Национальной ускорительной лаборатории смогли с ее помощью получить пять 3,2-гигапиксельных снимков, на которые попали научная группа проекта, Вера Рубин, гравюра Фламмариона и даже капуста романеско

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/ccd-lsst-first-imagesВ 2024 американские военные проведут испытания беспилотной версии истребителя, оснащенного системой искусственного интеллекта. Во время испытаний эта машина примет учебный воздушный бой с пилотируемым боевым самолетом. При этом ИИ будет ограничен «этическим кодексом», а за его действиями будет непрерывно наблюдать оператор

https://nplus1.ru/news/2020/09/10/fighterГрустные роботы-свидетели побудили людей заступиться за обиженного робота, писало недавно N + 1 по-русски: https://nplus1.ru/news/2020/08/21/stop-robot-abuse 

Теперь сообщаем по-удмуртски, что ӝожомем робот-адӟисьёс вӧсь карем эшсы понна адямиосты дурбасьтытӥзы. 

Мы перевели новость про роботов для проекта «Языки России», созданного при содействии АНО «Институт развития интернета»Те, кто следят за нашими видео о языках, помнят слово «тыргыжландарымашешем». С горномарийского на русский оно переводится как «из-за того, что я побеспокоил». Как сказать примерно то же и тоже одним словом на удмуртском? И что делает этот язык таким компактным? Об этом рассказывает преподаватель удмуртского языка Ольга Урасинова в одиннадцатом видеоролике проекта «Языки России», созданного при содействии АНО «Институт развития интернета»​​Любой научный эксперимент требует публикации его результатов. А научных журналов так много, что человеку со стороны бывает сложно понять, нормальная ли перед ним статья или нет. Если хотите знать, как правильно оценить научную публикацию, то читайте наш партнерский материал: в нем мы заодно рассказали, зачем нужны препринты и как патенты вредят ученым

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/transparency-of-informationМедоносные пчелы научились подбирать более выгодные для опыления цветы, основываясь на своем предыдущем опыте. Команда ученых решила изучить, как у маленьких фуражиров работает механизм подкрепления цвета и провела эксперимент, в ходе которого выяснилось, что пчелы пользуются стратегией сопоставления вероятности при принятии решений

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/bees-probabilitiesБолее 50 лет назад археологи обнаружили во время раскопок крепости Арад на юге Иудеи много черепков с надписями — остраконов. Надписи, сделанные на библейском иврите, датировали 600 годами до нашей эры и присвоили небольшому гарнизону: тогда Арад занимали где-то 20–30 воинов. Сейчас израильские ученые с помощью алгоритмов и почерковедческой экспертизы определили целых 12 авторов написанных текстов. Благодаря находке ученые предположили, что в Иудейском царстве существовала хорошая система образования: иначе сложно объяснить такое количество грамотных офицеров разных рангов

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/hebrew-ostracaРоссийские ученые обнаружили в Якутии новый подвид редких бабочек — арктических аполлонов. Он обитает исключительно на Момском хребте на северо-востоке региона. От сородичей его отличают размеры, а также форма и расцветка крыльев 

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/new-apolloМы привыкли считать, что наследуемые признаки и свойства организмов определяют гены. Но в геноме существуют и другие последовательности — энхансеры. Эти элементы активируют работу соответствующих генов, и от них тоже зависят важные признаки организма. Недавно исследователи обнаружили гены и энхансеры, которые отвечают за регенерацию у рыбок. Оказалось, если «пересадить» такой энхансер из генома человека рыбке, она не сможет восстанавливать потерянные плавники

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/enhancer-regenerationКитайские и американские инженеры создали рюкзак, который делает ходьбу с грузом на 11 процентов легче. В него встроены активная и пассивная системы гашения колебаний, которые снижают вертикальные ускорения при ходьбе на 98,5 процентов

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/motorized-backpackЮжно-Каролинский университет приступил к разработке технологии производства воздушных винтов и фюзеляжей аэротакси из полос термопластичного композиционного материала. Предполагается, что новая технология позволит значительно ускорить производство новых летательных аппаратов, чтобы покрыть потребности после запуска служб аэротакси в городах

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/airtaxiКолибри ассоциируются с тропическими лесами, однако некоторые виды этих птиц освоили высокогорья Анд. Выжить здесь непросто, ведь по ночам температура воздуха может опускаться почти до ноля. Колибри удалось найти необычное решение этой проблемы: на ночь они впадают в оцепенение, снижая температуру тела на 10-30 градусов Цельсия. Согласно новому исследованию, высокогорный колибри черный металлохвост может охлаждаться до 3,26 градуса Цельсия — рекордно низкое значение для птиц и не впадающих в спячку млекопитающих

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/cool-hummersНейробиологи с помощью неинвазивной стимуляции мозга на время «научили» пациентов с дислексией читать с меньшим числом ошибок и различать фонемы в словах. Неумение воспринимать отдельные фонемы оказалось результатом нарушения гамма-ритмов в левой слуховой коре пациентов, и с помощью переменного тока эти ритмы удалось восстановить. Эффект, правда, был недолгосрочным, и через час лексические способности вернулись к базовому уровню

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/transcranial-dislexiaВМС США заключили с шестью американскими компаниями контракты на эскизное проектирование большого роботизированного корабля. Военные рассчитывают получить проекты, предусматривающие создание робокораблей длиной от 61 до 91 метра и водоизмещением от 900 до 1800 тонн. По итогам разработки ВМС планируют сформулировать требования к перспективным кораблям-роботам и объявить тендер на их разработку

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/shipСердце птиц — животных с интенсивным метаболизмом — способно сокращаться часто и сильно, хотя его клетки по строению больше похожи на клетки сердца довольно медлительных рептилий, чем подвижных млекопитающих. Физиологи выяснили, как птицы этого достигают: по сравнению с другими позвоночными у них усилен приток кальция в цитоплазму клеток сердечной мышцы и повышена его концентрация в специальных внутриклеточных хранилищах

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/ca-avian-myocardiumАмериканские ВВС выбрали компанию Northrop Grumman разработчиком перспективной межконтинентальной баллистической ракеты GBSD, которая с 2029 года начнет заменять устаревающие Minuteman-III. Новый носитель получит боевые блоки от Minuteman-III и будет размещаться в тех же шахтах, которые предварительно пройдут модернизацию

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/icbmИспытания одного из лидеров «вакцинной гонки» — британской векторной вакцины на основе аденовируса шимпанзе —  приостановлены. Причиной послужило тяжелое состояние одного из добровольцев, но связано ли оно с испытаниями вакцины, пока не ясно

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/astrazeneca-on-holdСеребристые чайки часто селятся в городах, где регулярно сталкиваются с людьми. Чтобы преуспеть в таких условиях, этим птицам приходится внимательно следить за человеческим поведением. Как показало недавнее исследование, серебристые чайки из Великобритании отслеживают направление взгляда идущего к ним человека и с большей вероятностью улетают, если он направлен на них

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/herring-gullsСвет, как и другие электромагнитные волны, может обладать поляризацией. Например, эффект линейной поляризации легко наблюдать воочию при помощи фильтра для объектива фотоаппарата. В отличие от линейной, в обычной жизни заметить круговую поляризацию почти нереально, но ее можно использовать в квантовых компьютерах и другой технике. Между тем, до настоящего момента не было удобного непосредственного способа получения света с заданной круговой поляризацией: ученые использовали обычный источник, к которому подсоединяли несимметричную оптическую антенну. Японские физики придумали способ, как при помощи катодолюминесценции получить свет с произвольной круговой поляризацией, как с правой, так и с левой, в зависимости от положения луча электронов

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/chiral-lightРоссийские астрономы смогли обнаружить ультрамассивный белый карлик. Предполагается, что этот горячий, быстровращающийся компактный объект возник в результате слияния двух белых карликов около 330 миллионов лет назад, которое не закончилось вспышкой сверхновой

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/very-very-massive-wdАмериканские ВВС провели учения, на которых проходили испытания новой системы боевого управления ABMS. Помимо прочего, во время испытаний военные с помощью снаряда HVP сбили воздушную мишень, имитировавшую крылатую ракету. Снарядом выстрелили из самоходной гаубицы Paladin. Наведение боеприпаса производилось с помощью данных целеуказания из «облака», а сами данные передавались по каналу 5G

https://nplus1.ru/news/2020/09/09/hvpНедавно «Росатом» опубликовал документальный фильм о создании и испытании «Царь-бомбы» на полигоне Новая Земля в 1961 году. Вспоминаем историю этих испытаний и рассказываем, что происходит на Новой Земле сейчас

https://nplus1.ru/material/2020/09/08/trialsУ нейросетей, работающих с изображениями, есть фундаментальный недостаток — для них можно подобрать такое изображение, в котором человек распознает настоящий объект, а нейросеть перепутает его с чем-нибудь совершенно непохожим. Нидерландские исследователи показали, что эту особенность можно использовать, чтобы прятать самолеты на спутниковых снимках от автоматических систем обнаружения военной техники. Даже если размер тента с измененным изображением намного меньше самолета, нейросеть все равно будет давать сбой в большинстве случаев

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/adversarialНесмотря на большое число исследований, говорящих о легком течении COVID-19 у детей, некоторые из педиатрических пациентов переносят болезнь довольно тяжело из-за недавно описанного синдрома мультисистемного воспаления. Ученые в ходе систематического обзора 39 исследований показали главные симптомы этого состояния и даже предположили группы риска детей, которые могут быть подвержены этому грозному осложнению инфекции

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/mis-cЖелудевые дятлы известны как создатели трипофобных кладовых для хранения желудей. Однако орнитологов больше интересует другая черта этого вида — сложные социальные взаимоотношения. Например, неразмножающиеся желудевые дятлы могут объединяться в коалиции для сражений за вакантное место размножающейся особи в одной из соседних групп. Американские орнитологи выяснили, что такие битвы привлекают зрителей из числа сородичей, которые ради этого готовы преодолевать более трех километров и тратить по часу в день. Цель зрителей — вовсе не развлечение, а сбор социальной информации

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/acorn-woodpeckersПосле индустриальной революции в тропосферу стало попадать много окислителей, в том числе озона. Страдают от этого насекомые-опылители: окислители реагируют с пахучими веществами, и насекомые не узнают аромат цветов. Ученые выяснили, что бражники действительно не реагируют на смешанный с озоном запах табака, однако могут обучиться. Если бражник один раз выпил нектар из цветка, запах которого изменен озоном, затем он будет узнавать этот аромат. Так умение учиться помогает насекомым выживать, несмотря на загрязненный воздух

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/ozone-altered-floral-blendВ сборе мусора на поверхности океана есть определенные успехи — от его автоматизированного поиска по спутниковыми снимкам до уже развернутого проекта The Ocean Cleanup. Тем не менее, большая часть мусора опускается на морское дно, откуда его извлечь значительно труднее. Теперь появился повод для оптимизма: европейские исследователи представили дистанционно управляемую систему SeaClear, которая сможет обнаруживать мусорные пятна на поверхности и в толще воды, а затем направлять ко дну аппарат для захвата мусора

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/robo-garbage-pick-the-ocean-floorНа сайте cattiviscienziati.com появилось открытое письмо разработчикам Гам-КОВИД-Вак, в котором их коллеги просят прокомментировать графики, приведенные в недавно опубликованной статье по вакцине. Подписавших письмо ученых смущает слишком большое количество идентичных паттернов, совпадающих как внутри одного эксперимента, так и между независимыми опытами

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/gamcovidvac-doubtsВ 2018 году инженеры из Сколтеха собрали дрон с ногами, помогающими ему приземляться на неровные поверхности. Спустя пару лет робота наконец-то научили использовать ноги более привычным образом: ходить после приземления

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/locogearСегодня «Лаборатория Касперского» снова открыла оплачиваемую стажировку SafeBoard! Теперь отбор быстрее, а направлений больше:

• Разработка (C++, C#, Python)
• Ручное и автотестирование
• Исследование угроз
• Системный анализ
• DevOps
• UI/UX-дизайн
• Менеджмент продуктов
• Сисадминство

Заявку можно подать до 4 октября:

https://vk.cc/azlndr

#промоСловенская компания Pipistrel представила проект грузового электрического беспилотника Nuuvo V300 и начала принимать на него предзаказы. Аппарат максимальной взлетной массой 1,7 тонны рассчитан на перевозку грузов массой до 450 килограммов. Начать коммерческую эксплуатацию аппарата планируется в 2023 году

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/cargo-aircraftВ партнерском материале рассказываем о том, почему люди попадают в «никотиновую ловушку» и о методах, которые люди применяют для борьбы с зависимостью: от никотиновых пластырей и электронных сигарет до антидепрессантов и книг Аллена Карра

https://nplus1.ru/material/2020/09/08/ways-to-quit-smokingЕсли морской улитке, живущей в толще воды, надо вверх или вбок, то она начинает махать своими плавниками-крыльями — не просто так ее называют морской бабочкой. А если надо вниз, то она просто прячется в раковину и начинают погружение под действием силы тяжести. Американские ученые посмотрели на плавание нескольких видов таких улиток, определили самых быстрых из них, а также выяснили, что если раковина круглая, то она, как гидрокрыло, отклоняет траекторию спуска от вертикали

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/sinking-sea-snailsГерманский аэрокосмический центр в 2022 году проведет летные испытания бизнес-джета Dassault Falcon 20 с лазерными датчиками измерения относительной скорости воздушного потока, давления и температуры. Предполагается, что в будущем такие датчики позволят заменить традиционные воздушные сенсоры, требующие долгой и тщательной калибровки и подверженные обледенению и засорению

https://nplus1.ru/news/2020/09/08/laserМикрогравитация плохо действует на кости и мышцы: их масса уменьшается, они слабеют. Хотя космонавты пытаются бороться с этим регулярными тренировками, помогает это не до конца. Американские исследователи представили возможный способ решения проблемы. Нужно заблокировать действие белка миостатина введением модифицированного рецептора, который будет связывать нужную молекулу, но это связывание не спровоцирует каскад реакций в клетке, которые в норме запускает миостатин. Это уже сработало на мышах, которые 33 дня жили в условиях микрогравитации на МКС

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/myostatin-activin-inhibitionЧто общего у осетинского с венгерским? И что выучить в этом (строго говоря, не кавказском, а индоевропейском) языке русскоговорящему практически невозможно? Об этом рассказывает администратор осетинской Википедии Вячеслав Иванов в десятом видеоролике проекта «Языки России». 

Проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Итоги первой и второй фазы клинических испытаний российской вакцины от коронавируса наконец-то опубликованы как положено: в рецензируемом научном журнале. Эта вакцина — не единственная в своем роде. Об испытаниях препаратов на том же самом «движке» отчитались в августе британские и китайские разработчики. А значит, эти документы можно сопоставить и посмотреть, чем наш путь к вакцине похож на то, что делают за рубежом, и чем он отличается. Это мы и сделали

https://nplus1.ru/material/2020/09/07/gam-covid-vacПрионы — это белки, чьи молекулы могут принять такую конфигурацию, что «заставят» перейти в нее соседей и образовать скопления, которые убьют клетку. Прионными болезнями можно заразиться, если съесть ткани инфицированного или вступить в контакт с жидкостями его тела. Но почему-то хорошо очищенные скопления прионных белков не вредят нейронам, в отличие от слабо очищенных или от гомогенизированных тканей мозга, из которых эти молекулы выделили. Вероятно, за инфицирование и нейротоксичность отвечают разные прионы, образующие бляшки неодинаковой формы

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/safe-pure-prionsРазведение в неволе позволило спасти лошадей Пржевальского от вымирания. Однако вся ныне живущая популяция происходит всего от 12 особей и страдает от низкого генетического разнообразия. В попытке исправить ситуацию специалисты из зоопарка Сан-Диего вместе с коллегами решили клонировать лошадь Пржевальского. Для эксперимента они выбрали клетки умершего более 20 лет назад самца, который нес много ценных генетических вариантов. Опыт прошел удачно: в начале августа этого года на свет появился здоровый жеребенок Курт. Специалисты надеются, что у него будет много собственных детей, которые повысят шансы лошадей Пржевальского на выживание

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/przewalskis-horseКогда речь заходит о проблемах с учебой, часто принято обвинять видеоигры. У австралийских психологов другие данные: они в течение двух лет следили за успеваемостью более тысячи школьников и выяснили, что с проблемами в чтении связан просмотр телевизора, а вот с неуспеваемостью по арифметике — использование компьютера. Никакой связи между успеваемостью и видеоиграми ученые не обнаружили

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/media-on-childrenВ кажущейся бесконечной истории спасения инструмента HP3 ﻿автоматической марсианской станции InSight наконец началась белая полоса — ударный зонд понемногу начал самостоятельно продвигаться вглубь грунта, а произошло это после того, как роботизированная рука засыпала его при помощи ковша песком

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/insight-mars-santa-barbaraКогда самки спариваются с несколькими партнерами подряд, конкуренция между самцами происходит на уровне не только поведения, но и сперматозоидов. С помощью спермы самцы могут влиять на то, насколько активно самки будут искать следующего партнера. Так происходит и у сверчков: как выяснили австралийские биологи, если самцы этих насекомых выросли в условиях высокой конкуренции за самку и спаривание происходило под пение других самцов, самки менее активно ищут следующего самца. Если же спаривание происходило в тишине, самки быстро начинают искать нового партнера

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/sperm-competitionБольшинство современных европейцев умеют переваривать молоко во взрослом возрасте благодаря аллелю rs4988235-A. Однако три тысячи лет назад этой способностью обладало менее десяти процентов жителей континента. К такому выводу пришла команда исследователей, изучив геномы воинов, погибших в битве в долине реки Толлензе на территории современной Германии. Дополнительный анализ показал, что на протяжении нескольких последних тысячелетий аллель rs4988235-A находился под действием сильного естественного отбора, который и позволил ему значительно повысить частоту всего за 120 поколений

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/milkФизики уже давно используют наноструктуры для окрашивания белого света в определенные цвета, но регулировать яркость излучения с помощью таких устройств у ученых не получалось. Теперь исследователи из Китая и США показали, что затемнить изображение можно, если в качестве фильтра поляризованного излучения использовать эллиптические наностолбики. А чтобы продемонстрировать работу технологии, физики воссоздали с их помощью «Девушку с жемчужной сережкой» Яна Вермеера, размер которой не превысил двух квадратных миллиметров

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/vermeer-nanopillarsС каждым шагом в сторону прогресса человечеству необходимо все больше и больше энергии. Но откуда ее взять? Например, можно синтезировать энергию звезд. В партнерском материале рассказываем, как работает технология ИТЭР и почему заблуждаются те, кто думает, что использование термоядерной энергии возможно лишь в далеком будущем

https://nplus1.ru/material/2020/09/07/iter-rosatomКитайский экспериментальный многоразовый космический корабль вернулся на Землю через два дня после запуска. Официальных данных о типе корабля нет, но более ранние заявления Китая и данные астрономов указывают на то, что китайцы испытали космоплан

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/chinese-spacecraftГолые землекопы и их детеныши издают довольно много звуков, но сами при этом не слышат практически ничего. Биологи исследовали причины глухоты этих грызунов и выяснили, что все дело в движении слуховых волосков. Мутации их белков не позволяют слуховому органу работать правильно

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/deaf-mole-ratСтратосферный планер Perlan 2, разрабатываемый для полетов на высоте до 27 тысяч метров, пройдет модернизацию и возобновит программу испытательных полетов в 2021 году. В частности, аппарат получит сенсор для оценки объемов водяного пара в атмосфере на большой высоте по угасанию сигналов от спутников GPS

https://nplus1.ru/news/2020/09/07/perlanМногие люди думают, что рак появился относительно недавно, а древние люди от него не страдали. Но это не так: ученые нашли множество доказательств, что люди болели раком и в каменном веке, и в Древнем Египте, и в средневековой Германии. И, конечно, врачи пытались его лечить. В партнерском материале рассказываем о способах лечения рака в прошлом и о том, как мы боремся с этой болезнью сейчас

https://nplus1.ru/material/2020/06/26/history-of-cancer-treatmentsЧего только не встретишь на вскрытии — в том числе цветные мозги. Пока твиттер восхищается фотографией мозга нежно-фисташкового цвета, мы рассказываем о том, как такое могло получиться. Оказывается, вариантов множество: метиленовый синий — краситель, который придает мозгу характерный оттенок — используют в медицине по самым разным поводам, от малярии и болезни Альцгеймера до депрессии и анального зуда

https://nplus1.ru/material/2020/09/01/methylene-blue

#главноезанеделю1,3 миллиарда человек в мире не имеют доступа к электричеству. Причем эта проблема актуальна не только для бедных стран: например, Исландии в ближайшее время обещают дефицит электроэнергии. В партнерском материале мы решили разобрать несколько мифов об «энергетическом голоде»: почему акция «час Земли» бесполезна и правда ли будущее за альтернативными источниками энергии

https://nplus1.ru/material/2020/08/02/energy-hunger

#главноезанеделюЖелтобрюхие полевки образуют постоянные пары, и в воспитании детенышей принимают участие и самцы, и самки. Нейробиологи выяснили, что если из полевочьей семьи изъять отца, у детенышей по сравнению с грызунами из «полных семей» изменится экспрессия гена одного из рецепторов к вазопрессину, а также будет лучше пространственная память, но сильнее тревожность. Кое-какие различия в этом случае наблюдаются и в социальном поведении. Вероятно, нечто похожее может наблюдаться и у людей

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/prairie-vole-again

#главноезанеделюМы живем во время «информационного взрыва», и поэтому в любой сфере деятельности необходимы специалисты, которые смогут упорядочить огромную массу информации. Этим занимаются дата-сайентисты. Предлагаем вам проверить, умеете ли вы оперировать данными — читайте наш чек-лист и отмечайте про себя, какие навыки и качества у вас уже есть

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/big-data-small-world

Партнерский материал

#главноезанеделюМы продолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Детекторы LIGO и Virgo зарегистрировали гравитационный всплеск, возникший при слиянии двух неожиданно тяжелых черных дыр (по крайней мере, по сравнению с теми, что астрономы видели в прошлом). В результате образовалась черная дыра с массой 142 солнечных — самая тяжелая из всех, что удалось обнаружить с помощью гравитационных волн. Формально ее можно отнести к черным дырам переходной массы — а такие объекты до сих пор не удавалось зарегистрировать напрямую. Кроме того, ученые сделали и другое интересное открытие: одна из черных дыр в двойной системе попадает в «невозможный» промежуток масс

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/biggest

#главноезанеделюНаучный эксперимент не состоится без публикации его результатов. Это позволяет не только поделиться с коллегами полученным открытием, но и более тщательно контролировать сам процесс исследования. Существует огромное множество журналов, в которых можно опубликовать свою работу — но публикация публикации рознь. В партнерском материале рассказываем, как понять, что перед вами нормальная научная статья и почему иногда отказ от патента способствует развитию науки

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/transparency-of-information

#главноезанеделюСуществует стереотип, что просмотр порно — это признак плохих или нездоровых романтических отношений. Канадская исследовательница вместе со своей группой провела анализ поведения 217 пар и выяснила, что это не так. Использование порно действительно влияет на влечение и секс в паре, но от степени удовлетворения отношениями не зависит

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/porn-relationship

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Экологи впервые построили глобальную карту, которая показывает «отпечатки», оставленные человеком в мировом океане. Для этого ученые собрали данные о существующих нефтяных вышках, ветряных электростанциях, телекоммуникационных кабелях, коммерческих портах, мостах и тоннелях и других структурах. Выяснилось, что «след» конструкций распространяется примерно на 2 миллиона квадратных километров

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/first-map-marine-structures-modified-oceans

#главноезанеделюВо вьетнамском озере Донг Мо сфотографировали двух черепах Свайно одновременно. Почему это научная сенсация, можно прочитать по-русски здесь: https://nplus1.ru/news/2020/08/28/rafetus-swinhoei-new-hope

А по-табасарански — ниже. 

Уже две недели мы переводим научные новости на малые языки России для проекта «Языки России». Это проект, созданный при содействии АНО «Институт развития интернета»Нежное обращение к любимой «мое лекарство», больше 40 падежей, интересные звуки и модный среди лингвистов индексальный сдвиг. Все это — табасаранский язык, о котором рассказывает Софья Ярошевич, участник проекта Центра лингвистической типологии РГГУ «Коммуникативная организация естественного дискурса на звучащих и жестовых языках».

Это девятое видео проекта «Языки России», созданного при содействии АНО «Институт развития интернета»Чаще всего исследование начинается с теории, которая со временем подтверждается экспериментом. Но иногда ученые сталкиваются с эффектами, которые еще не удалось смоделировать. Существующая модель взаимодействия света с веществом не позволяет рассчитать все эффекты, которые возникают при сильном взаимодействии фотонов с электронами. Новая модель, предложенная ученой-физиком, позволила подробно описать сильное взаимодействие и явления, связанные с ним

https://nplus1.ru/news/2020/09/05/strong-interactions-slow-electronsСпециалисты NASA завершили изготовление главного 2,4-метрового зеркала для будущего широкоугольного космического телескопа Роман. По размерам оно такое же, как и главное зеркало «Хаббла», однако получилось гораздо более легким. Ученые надеются, что, несмотря на ряд трудностей, запуск телескопа Роман в космос состоится в 2025 году

https://nplus1.ru/news/2020/09/05/rst-mirrorСчитается, что эволюцией во многом движет борьба полов. Самкам нужно обеспечить потомство хорошими генами, и ради этого приходится перебирать партнеров. Самцам выгодно ограничивать половые контакты матерей их детей, чтобы быть уверенными в том, что они вложились в собственных, а не чужих отпрысков. Для этих целей каждый пол формирует собственные приспособления, и часто они нейтрализуют друг друга. Однако новое исследование показывает, что по крайней мере у бабочек гонка вооружений между полами не ускоряет эволюцию

https://nplus1.ru/news/2020/09/05/chastity-beltБронзовый диск с изображениями Солнца, Луны, Плеяд и других небесных светил, найденный в 1999 году возле немецкого городка Небра, называли шедевром эпохи ранней бронзы и датировали XVII веком до нашей эры. Теперь возраст этой беспрецедентной находки, сделанной «черными археологами», радикально пересмотрен: вероятнее всего, «небесный диск» создан по крайней мере на тысячу лет позже, в середине I тысячелетия до нашей эры

https://nplus1.ru/news/2020/09/05/skydiskНа Международной космической станции гравитация гораздо слабее, чем на Земле, и это влияет на мозг: он смещается к верху черепной коробки, спинномозговая жидкость в нем тоже перераспределяется, а некоторые участки будто бы теряют в объеме. Исследование, проведенное на 11 российских космонавтах, выявило, что такие изменения не несут серьезных угроз: во-первых, они временные и через семь месяцев после возвращения на Землю почти полностью проходят, а во-вторых, некоторые из них вызваны тем, что мозг приспосабливается командовать движениями тела в новых условиях, а не, скажем, отмиранием нервных клеток

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/plasticity-not-tissue-lossВсе больше болезней пытаются лечить с помощью трансплантации фекального микробиома. Первая фаза клинических испытаний показала безопасность этого метода при лечении алкоголизма у людей с алкогольным циррозом печени. Кроме того, у испытуемых в краткосрочной перспективе снизилась тяга к алкоголю

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/fmt-vs-alcГерой известной песни спрашивал у ясеня, где его любимая. Возможно, вскоре криминалисты тоже смогут задать деревьям вопросы о судьбе людей, которые без вести пропали в лесу. Дело в том, что разлагающийся человеческий труп влияет на химический и микробиологический состав окружающей его почвы. Листья деревьев и кустарников могут стать индикатором этих изменений. Авторы предлагают искать подозрительные растения с помощью дистанционного спектрального анализа, а затем направлять к ним судебных экспертов

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/witness-treeУ стрекающих, в отличие от других животных, количество конечностей — щупалец — может отличаться между особями одного вида. Ученые из Германии и США выяснили, что число щупалец у актиний зависит от рациона: если животные голодают, новые щупальца перестают расти, поэтому у взрослой актинии может быть от 4 до 24 щупалец

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/more-tentaclesГеологи обнаружили в Австралии ударный кратер диаметром пять километров, который, по всей видимости, остался после падения 100-метрового метеорита. При этом сделать это удалось благодаря гравитационному зондированию, поскольку напрямую его не видно — местность, где он находится, имеет довольно плоский ландшафт

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/massive-meteorite-crater-found-in-western-australiЕсть наука, есть научная фантастика — а есть аниме. В фантазии японским сценаристам точно не откажешь: благодаря ей гигантские человекообразные роботы, причудливые духи и школьники со сверхспособностями стали для нас каноническими участниками фантастических историй. Но реальный мир иногда не менее удивителен. Вот тест — попробуйте понять, что перед вами: события из мира науки или сюжет из аниме

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/anime-or-scienceНидерландские инженеры создали клон Game Boy, который не нужно заряжать от розетки или снабжать батарейками. Вместо этого он получает энергию из солнечных панелей и от нажатия игровых кнопок. Мощность этих источников энергии оставляет желать лучшего, поэтому каждые несколько секунд консоль выключается на пару секунд, чтобы накопить немного заряда

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/game-boiiiLockheed Martin занялась разработкой космических аппаратов, которые в перспективе могут быть использованы для организации спутниковой сети ячеистой топологии. Компания должна создать 10 спутников и провести демонстрационные испытания сети в 2022 году

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/meshНа большинстве реконструкций мегалодон выглядит как увеличенная копия современной белой акулы. Однако теперь два этих вида не считаются ближайшими родственниками. В свете новых данных об эволюционных связях мегалодона палеонтологи представили новую реконструкцию, которая основана сразу на пяти видах ныне живущих акул. Оказалось, что мегалодоны были более коренастыми и большеголовыми, чем предполагалось ранее

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/megalodons-new-lookНи для кого не секрет, что площадь сезонного льда в разных частях мира, включая Арктику и Антарктику, в последние годы сокращается. Однако Берингово море долгое время оставалось стабильным регионом. Тем не менее, оказалось, что климатические изменения затронули и его: оказалось, что площадь зимних льдов в Беринговом море сократилась до минимума за последние 5,5 тысячи лет и, согласно прогнозам ученых, в течение следующих десятилетий зимний лед может оттуда вообще полностью исчезнуть

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/ice-in-the-bering-seaАстрономы смогли впервые пронаблюдать предсказанное в теории явление разрыва протопланетного диска кратной звездной системой. Чтобы сделать это открытие, ученым понадобилось проанализировать данные 11-летних наблюдений за молодой тройной системой GW Ориона при помощи телескопа VLT и системы ALMA

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/circumstellar-disk-killing-by-starsОпубликованы результаты первой и второй фазы клинических испытаний российской вакцины от коронавируса, разрабатываемой в НИЦЭМ им. Гамалеи. Сорока двухдневные наблюдения за относительно небольшой выборкой крепких добровольцев показывают обнадеживающие результаты: две инъекции запускают хороший антительный и Т-клеточный ответ против коронавирусных белков без серьезных побочных эффектов

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/finallyВыяснилось, что 31 августа Rocket Lab не только вывела сторонний спутник Sequoia, но и впервые испытала собственный спутник типа Photon на базе разгонного блока. В следующем году компания запустит спутник NASA на базе Photon на окололунную орбиту, предназначенную для размещения будущей орбитальной станции Gateway

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/rocket-labКитай произвел с космодрома Цзюцюань запуск экспериментального возвращаемого космического аппарата. Он некоторое время будет проходить испытания на орбите, а затем совершит посадку в заранее запланированной точке Китая. Аппарат запустили с помощью ракеты-носителя Long March-2F

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/spacecraftМорские звезды терновые венцы питаются коралловыми полипами, и вспышки их численности наносят серьезный ущерб коралловым рифам. Чтобы предотвращать такие вспышки, необходимо постоянно мониторить популяции морских звезд. Сейчас это делают дайверы, а австралийские ученые предложили более простой, точный и дешевый способ. Они определили ДНК терновых венцов в морской воде с помощью тест-полосок — метод оказался удобнее не только прямых наблюдений, но и других лабораторных тестов

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/dipstick-for-crownofthornsБольшинство рептилий — беспечные родители: в лучшем случае они охраняют кладку яиц, но редко заботятся о вылупившихся детенышах. Однако колючехвостые сцинки Каннингема, которые обитают на юго-востоке Австралии, — исключение. Наблюдения показали, что эти ящерицы активно защищают потомство от хищников, отгоняя птиц и даже ядовитых змей

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/egernia-cunninghamiВ США состоялись первые летные испытания ударного беспилотника MQ-9 Reaper с системой искусственного интеллекта Agile Condor. Она способна в полностью автоматическом режиме обнаруживать, распознавать, идентифицировать и приоритизировать цели. Испытания прошли успешно

https://nplus1.ru/news/2020/09/04/agile-condorПлохое здоровье мопсов не снизило их популярность у людей. Потому что тыгай кÿчык шÿрган пийын озаже шке йолташыштыже ÿшанлыкшым да чылдырий койышыжым эн чот акла. Садлан кöра нуно пийын начар тазалыкшылан шинчам кумаш ямде улыт. Хотите прочитать, что это значит, по-русски? Это можно сделать здесь: https://nplus1.ru/news/2020/08/26/brachy-dogs 

Готовы продолжить на луговом марийском? 

Мы перевели эту новость с сайта N + 1 для проекта «Языки России». Он создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Почему одного слова достаточно, чтобы оценить все богатство марийских языков, и так ли уж плохо для малых языков заимствовать слова, рассказывает научный сотрудник Института языкознания РАН Вадим Дьячков в восьмом видео проекта «Языки России».

Этот проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Месяц не прошел с тех пор, как Starship SN5, прототип сверхтяжелой ракеты компании SpaceX, впервые «подскочил» на 150 метров. Сегодня в короткий полет отправился уже следующий прототип, SN6, и вновь все прошло удачно. В данный момент компания собирает SN7, а наблюдатели предположительно заметили детали SN10

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/starship-second-hopИнженеры из США, Дании и Швеции разработали и успешно испытали глотаемую капсулу для лечения гастропареза и других расстройств, при которых снижается активность мышц желудка. После попадания в желудок капсула внедряет в его слизистую оболочку электроды и начинает подавать на них импульсы, заставляющие мышцы сокращаться

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/capsuleРастущие объемы генерируемых человечеством данных требуют развития технологий их хранения. Физики уже научились использовать собственный магнитный момент атомов для создания носителей информации, в которых плотность записи достигает, как казалось, максимально возможного значения — один бит на один атом. Но можно лучше: теперь ученые продемонстрировали систему, в которой у атома железа можно менять не только спиновые состояния, но и орбитальный момент, причем независимо друг от друга. Это означает, что на каждый такой атом может приходиться не один, а два бита информации

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/two-bit-per-atomПовилика — паразитическое растение без листьев и корней, которое ворует у растения-хозяина воду и питательные вещества. Согласно новому исследованию, этим она не ограничивается. Как показали китайские исследователи, помимо ресурсов повилика заимствует у хозяйского растения регуляторные белки, которые запускают цветение. Это позволяет синхронизировать появление цветов у двух видов. Благодаря такой стратегии повилика добивается наиболее эффективного использования ресурсов хозяина

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/dodder-flowersАмериканские инженеры вдохновились возможностями зрительной системы саранчи, благодаря которой насекомое способно летать в огромных роях и при этом не сталкиваться с другими особями, и создали биомиметический детектор столкновений. Получилось компактное, дешевое устройство, которое к тому же потребляет мало энергии. Новый детектор будет полезен для создания роботов и автономных транспортных средств

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/biomimetic-collision-detector-inspired-by-locustМетеорологи разработали алгоритм, который поможет предсказать, усилится ли ураган в течение следующего дня. Это поможет лучше подготовиться к последствиям и снизить как экономический ущерб, так и количество полученных людьми травм

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/a-machine-learning-assist-to-predicting-hurricaneЕсли вы — домовой воробей, а ваш путь к кормушке перегородил зонтик для человеческих коктейлей, то, скорее всего, вы испугаетесь и останетесь голодным. Все изменится, если рядом появится сородич, который не боится никаких зонтиков: американские ученые выяснили, что боязливые воробьи могут учиться у своих отважных собратьев бесстрашию перед лицом неизведанного объекта. Правда, сразу же они к новому объекту не подлетают из-за возможной конкуренции: вместо этого они проявляют свою смелость уже потом, когда остаются с угрозой один на один

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/house-sparrow-neophobiaОргкомитет премии «Просветитель.Digital», которая вручается за лучший просветительский онлайн-проект, опубликовал список финалистов 2020 года. В шорт-лист вошли 11 номинантов: сайты, подкасты, телеграм- и YouTube-каналы. Победитель будет объявлен 17 сентября — на этот раз в формате телеграм-квеста, главную роль в котором сыграет философ Иммануил Кант

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/enlight-digital-short-list-2020Во время полета поле зрения насекомых постоянно скачет, и чтобы сфокусировать изображение на сетчатке, необходимо корректировать эти колебания — поворачивать голову или подруливать крыльями. Инженеры из США выяснили, что движения головы дрозофил могут компенсировать до 60 процентов колебаний фона и, кроме того, влияют на систему управления крыльями. Движения головы помогают зрительной системе эффективнее воспринимать движущиеся стимулы, и в результате крылья лучше справляются с подруливанием 

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/fly-and-gazeЯпонские инженеры помогли исследователям рыб и создали для них высокоскоростную систему съемки отдельных особей. Она устанавливается вокруг аквариума и постоянно подстраивает свой фокус и точку съемки, чтобы интересующая ученых рыба всегда оставалась в центре кадра

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/fish-trackingДревесина не заряжается — и для ученых это свойство много лет было загадкой. Турецкие химики выяснили, что за антистатические свойства древесины отвечает лигнин: его фенольные группы стабилизируют механорадикалы полимеров. Так как статическое электричество способствует износу деталей, ученые предлагают воспользоваться свойствами древесины для его ослабления: добавление небольшого количества лигнина в другие термопластичные полимеры понизило их поверхностный заряд на 60-80 процентов

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/wood-antistaticАстрономы при помощи наземных систем радиотелескопов обнаружили релятивистские джеты у центральной галактики скопления Феникса. Ученые пришли к выводу, что возраст джетов совпадает с началом вспышки звездообразования в галактике, что плохо вписывается в текущие теоретические предположения и точного объяснения пока не имеет

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/jets-of-phoenixПускать кораблики можно не только ради развлечения, но и в научных целях — своим примером это подтвердили французские физики. В эксперименте они достигли «перевернутого» плавания предметов у нижней поверхности левитирующего слоя жидкости — получить такой результат удалось с помощью высокочастотных вертикальных вибраций

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/floating-under-a-levitating-liquidРоссийские разработчики приступили к испытаниям новой системы наведения для корабельных артиллерийских установок АК-630. Она использует шлемы-целеуказатели, позволяющие оператору управлять орудием поворотом головы. Разработчики полагают, что такая система позволит эффективнее поражать беспилотники, вертолеты и крылатые ракеты

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/helmetsЛето закончилось, и пришла пора подводить итоги по природным пожарам в Арктике. В этом году возгорания за Полярным кругом привели к выбросу 244 миллионов тонн углекислого газа в атмосферу, а дымовой шлейф от них занимает территорию, эквивалентную трети Канады. Наиболее пострадала от стихийных бедствий тайга в республике Якутия

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/arctic-wildfiresС появлением квантовой коммуникации появилась возможность обмениваться секретной информацией без опасений, что ее украдут злоумышленники. Однако существующие схемы квантовой связи либо слишком сложные и не масштабируемые, либо не достаточно безопасные. Физики предложили безопасный, легко масштабируемый способ квантового распределения информации сразу между несколькими участникам и экспериментально реализовали протокол в масштабах города

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/8-user-quantum-communication-networkЛечение заболеваний желудочно-кишечного тракта — задача не из легких. Кислая среда и активная моторика мешают образованию и сохранению защитных и терапевтических покрытий на слизистых ЖКТ. Но китайские ученые близки к разгадке — им удалось разработать гидрогель, который удерживается на язве (проверяли на свиньях) не менее 48 часов и может стать прекрасной альтернативой привычным таблеткам 

https://nplus1.ru/news/2020/09/03/hydrogelЖелтобрюхие полевки образуют постоянные пары, и в воспитании детенышей принимают участие и самцы, и самки. Нейробиологи выяснили, что если из полевочьей семьи изъять отца, у детенышей по сравнению с грызунами из «полных семей» изменится экспрессия гена одного из рецепторов к вазопрессину, а также будет лучше пространственная память, но сильнее тревожность. Кое-какие различия в этом случае наблюдаются и в социальном поведении. Вероятно, нечто похожее может наблюдаться и у людей

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/prairie-vole-againКанадские бобры, которых люди заселили на южноамериканский остров Огненная Земля, приносят местным экосистемам много проблем — например, валят деревья, которые не приспособлены к сосуществованию с этими крупными грызунами. Однако это не единственное последствие их деятельности. Как показало новое исследование, бобровые запруды облегчают жизнь другому инвазивному виду — кумже. На реках, где есть хатки, эти лососи растут быстрее

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/beavers-salmonsВ США состоялись первые испытания прототипов гиперзвуковых крылатых ракет HAWC. Во время испытаний ракеты были подвешены на самолет, но не запускались. Летные испытания ракет, разрабатываемых компаниями Raytheon и Lockheed Martin, планируется провести в течение ближайшего года

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/missileСобирать кокосы с высоких пальм тяжело и опасно — нужно забираться вверх по стволу, упираясь в него, срезать плоды, а потом спускаться обратно. Индийские инженеры создали для этой задачи робота, который делает то же самое, оставляя человеку лишь удаленное управление со смартфона

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/amaranДетекторы LIGO и Virgo зарегистрировали гравитационный всплеск, возникший при слиянии двух неожиданно тяжелых черных дыр (по крайней мере, по сравнению с теми, что астрономы видели в прошлом). В результате образовалась черная дыра с массой 142 солнечных — самая тяжелая из всех, что удалось обнаружить с помощью гравитационных волн. Формально ее можно отнести к черным дырам переходной массы — а такие объекты до сих пор не удавалось зарегистрировать напрямую. Кроме того, ученые сделали и другое интересное открытие: одна из черных дыр в двойной системе попадает в «невозможный» промежуток масс

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/biggestВ 1991 году Саддам Хусейн велел осушать Месопотамские болота, которые были домом для множества необычных млекопитающих и птиц, да и части жителей Ирака. В результате некоторые виды исчезли, и среди них, как предполагалось, была иракская земляная крыса. К счастью, с 2003 года площадь болот восстанавливается, а теперь появились свидетельства, что и крыса выжила, и пригодных для нее мест уже довольно много

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/nesokia-bunnii1,3 миллиарда человек в мире не имеют доступа к электричеству. Причем эта проблема актуальна не только для бедных стран: например, Исландии в ближайшее время обещают дефицит электроэнергии. В партнерском материале мы решили разобрать несколько мифов об «энергетическом голоде»: почему акция «час Земли» бесполезна и правда ли будущее за альтернативными источниками энергии

https://nplus1.ru/material/2020/08/02/energy-hungerГлобальное изменение климата несет угрозу покровным и горных ледникам, о чем можно судить в том числе по росту ледниковых озер. С 1990 по 2018 годы их количество на планете увеличилось на 53 процента, а объем удерживаемой в них пресной воды — на 48 процентов. Это создает новые поводы для опасений, ведь контакт толщи льда с водой таких озер усиливает ее таяние

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/worldwide-growth-of-glacial-lakesРазные народы часто отличаются друг от друга гастрономическими предпочтениями. Согласно новому исследованию, эта особенность характерна не только для людей, но и для наших близких родственников — бонобо. Изучив поведение двух соседствующих групп бонобо из заповедника в Демократической Республике Конго, ученые пришли к выводу, что они предпочитают охотиться на разных животных. Скорее всего, речь в данном случае идет о культурных различиях, которые позволяют снизить конкуренцию между сообществами и эффективнее использовать одну и ту же территорию

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/bonobo-huntersЭкологи впервые построили глобальную карту, которая показывает «отпечатки», оставленные человеком в мировом океане. Для этого ученые собрали данные о существующих нефтяных вышках, ветряных электростанциях, телекоммуникационных кабелях, коммерческих портах, мостах и тоннелях и других структурах. Выяснилось, что «след» конструкций распространяется примерно на 2 миллиона квадратных километров

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/first-map-marine-structures-modified-oceansВВС США заказали американскому стартапу Exosonic разработку сверхзвукового самолета, который в будущем будет использоваться в качестве «Борта номер один». Самолет сможет выполнять полеты на скорости до 1,8 Маха

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/air-force-oneЕсли в детстве человек или другое млекопитающее окажется в социальной изоляции, в будущем ему будет сложнее социализироваться. Нейробиологи выяснили, что причиной является ослабление связи между медиальной префронтальной корой и паравентрикулярным ядром таламуса. Если эту связь искусственно активировать, тяга к сородичам у мышей повышается и остается высокой в течение как минимум суток. Возможно, стимуляция связи между корой и таламусом поможет людям с расстройствами социального поведения

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/sociability-circuitГарвардский математик, лауреат Филдсовской премии Яу Шинтун дал геометрическое обоснование «первой струнной революции», предложил новые идеи в понимании массы и кривизны, а также доказал стабильность Вселенной. В своей автобиографической книге «Контур жизни: Математик в поиске скрытой геометрии Вселенной» Яу Шинтун рассказывает о том, как начинался его путь в науке, и об актуальных концепциях математики и теоретической физики. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, посвященным открытию «зеркальной симметрии» и влиянию, которое она оказала на исчислительную геометрию

https://nplus1.ru/blog/2020/09/02/the-shape-of-a-lifeНидерландские разработчики провели первые летные испытания 22-килограммовой электрической модели V-образного самолета Flying-V. Проект этого самолета был впервые представлен в прошлом году. Испытания состоялись в Германии и были признаны полностью успешными

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/flying-vУченые нашли еще одно отличие мозга человека от мозга многих других млекопитающих: два KRAB-белка с цинковыми пальцами. И KRAB, и пальцы в данном случае — обозначения для особых структур в составе белковых молекул. Вещества, называемые ZNF417 и ZNF587, кооперируются с фрагментами ДНК клеток, похожими на вирусы, и сначала активируют различные гены у эмбриона человека, а потом, уже в зрелом возрасте, регулируют работу его нейронов, притом в разных областях мозга — в разной степени. У обезьян похожие белки есть, а вот у мышей — нет

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/kzfpПыль, оседающая на космическом оборудовании, находящемся на Луне, может нанести ему серьезный ущерб. Однако очистить ее непросто, так как она очень прилипчивая. Тем не менее, физики нашли решение проблемы: они предложили использовать пучки электронов, благодаря которым между пылью и поверхностью будет создаваться отталкивающая сила. Это позволит эффективно очистить приборы или одежду космонавтов всего за несколько минут

https://nplus1.ru/news/2020/09/02/lunar-dust-vacuum-cleanerМарсоход «Кьюриосити» увидел образование и передвижение пятидесятиметрового пылевого дьявола по склону горы Шарп, который просуществовал около пяти минут. Исследования подобных вихрей важны как для понимания их влияния на климат и эрозию поверхности Красной планеты, так и для планирования будущих пилотируемых программ к Марсу

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/curiosity-dust-devilКоличество носителей почти всех малых языков России, о которых мы уже делали видеоролики, падает. А цыганского — растет. Почему? И когда вообще он стал распространен в России, имея столько общего с индийскими и балканскими языками? На эти вопросы отвечает Кирилл Кожанов, научный сотрудник Института славяноведения РАН, в седьмом видео проекта «Языки России».

Проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Чего только не встретишь на вскрытии — в том числе цветные мозги. Пока твиттер восхищается фотографией мозга нежно-фисташкового цвета, мы рассказываем о том, как такое могло получиться. Оказывается, вариантов множество: метиленовый синий — краситель, который придает мозгу характерный оттенок — используют в медицине по самым разным поводам, от малярии и болезни Альцгеймера до депрессии и анального зуда

https://nplus1.ru/material/2020/09/01/methylene-blueПланетологи, работающие с марсианской станцией InSight, опубликовали наиболее полный перечень явлений, которые наблюдаются на поверхности Марса во время затмений Солнца Фобосом и Деймосом. Среди данных, полученных научными инструментами станции, оказались и совсем необычные — сигналы, полученные сейсмографом SEIS в ходе затмений Солнца Фобосом, которые могли возникнуть в результате термоупругих деформаций в поверхностных слоях грунта

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/insight-eclipse-phobosВ общественном пространстве образ жертвы возникает все чаще: жертвам сочувствуют и помогают, а угнетателей наказывают. Впрочем, в некоторых ситуациях человек может извлечь выгоду, притворившись жертвой, а значит, кто-то может эксплуатировать образ в корыстных целях. Канадские ученые проверили этот тезис в девяти психологических экспериментах и выяснили, что люди действительно охотнее помогают тем, кто подчеркивает свои трудности и несчастья и рассказывает о собственной добродетели. А люди с чертами темной триады (макиавеллизмом, нарциссизмом и психопатией) склонны эксплуатировать образ благородной жертвы ради своей выгоды — например, чтобы обойти конкурента и продвинуться по карьерной лестнице

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/dark-virtueВодоплавающие птицы в своей естественной среде обитания очень боятся дронов — но больше те, которые живут в больших стаях. Это выяснили британские ученые, которые в течение месяца пугали квадрокоптером стаи птиц у берегов Шотландии: от внезапной угрозы обычно побыстрее старались скрыться птицы из больших стай

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/drone-birdsСравнение 18514 геномов SARS-CoV-2 показало, что — вопреки опасениям — этот вирус достаточно консервативен, а значит, вакцина будет одинаково эффективна против всех его текущих вариантов

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/one-ring-to-rule-them-allZTE представила первый серийный смартфон с камерой, расположенной под экраном, а не в вырезе. Этого удалось достичь благодаря прозрачным зазорам между пикселями в OLED-матрице. По крайней мере на первом этапе смартфон будет продаваться только в Китае

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/zteРоссийские исследователи создали платформу, позволяющую распределить обучение большой нейросетевой модели на тысячи компьютеров подобно тому, как ученые распределяют по добровольцам научные расчеты в Folding@home и других подобных проектах. Система построена по архитектуре одноранговой сети, в которой каждый узел одновременно выступает в качестве управляющего и вычислительного блока, а также распределенной хэш-таблицы для хранения данных

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/learning-at-homeКак правильно произносить «ӧ» и почему в Республике Коми такие длинные слова, рассказывает кандидат филологических наук Марина Федина в шестом видео проекта «Языки России».

Проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Американские ученые выяснили, что из эгоистичных, манипулятивных и в целом не очень приятных людей редко выходят хорошие и успешные руководители. Для этого они в течение нескольких лет опрашивали выпускников MBA-программ: недоброжелательные (если судить по «Большой пятерке») участники исследования реже добивались высоких должностей. Все дело, судя по всему, в стиле управления: недоброжелательные люди могут пробиться на вершину иерархии, но вот удержаться на ней — нет

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/jerk«Лес рук!», «Выйди и зайди как положено!», «А голову ты дома не забыл?». Все эти фразы сразу заставляют поежиться от воспоминаний о школе, но правда ли эти стереотипные высказывания часто используются учителями? Давайте узнаем — примите участие в нашем опросе, а потом мы поделимся с вами результатами

https://nplus1.ru/blog/2020/09/01/schoolNASA объявило пять интересных проектов программы Explorer, предполагающих создание космических аппаратов для исследований в области физики Солнца, гелиосферы и солнечно-земных связей. Все они получат 1,25 миллиона долларов и два месяца на разработку концепта миссий, после чего агентство выберет двух финалистов, которые получат все необходимое финансирование и будут запущены в космос

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/nasa-explorers-2020Ученые из Австралии смогли передать информацию через деполяризующие каналы, используя суперпозицю порядка преобразований. Они рассчитали и проверили экспериментально величину информации, которую можно передать в случае двух шумных каналов и комбинации шумного и фиксированного. Результаты исследования показали, что суперпозиция порядка может быть полезна в квантовой криптографии и получении изображений через шумные среды

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/ordersupА теперь предлагаем вам перенестись на урок математики в пятом классе. Хватит ли ваших знаний для того, чтобы превзойти школьника-олимпиадника?

https://nplus1.ru/news/2018/10/04/profi-testПоющие собаки напоминают динго, но живут в Новой Гвинее и отличаются необычным голосом. Считалось, что эти хищники почти вымерли в природе и сохранились лишь в неволе. Однако новое исследование подтвердило, что на западе острова все еще сохранилась дикая популяция. Ее можно будет использовать, чтобы снизить эффект близкородственного скрещивания у поющих собак в зоопарках

https://nplus1.ru/news/2020/09/01/singing-dogsСегодня День знаний, и даже если вы сегодня не возвращаетесь в школу или вуз, предлагаем вам мысленно перенестись на урок химии, пройдя наш тест: выберите, какие вещества можно смешивать, а какие лучше не стоит

https://nplus1.ru/news/2019/09/02/test-on-chemistryГлобальное изменение климата приводит к повышению температуры воды в океане, а в теплой воде, как известно, кислород растворяется хуже. Ученые провели геохимическое исследование акватории Тихого океана от побережья Сан-Диего до Антарктиды и обнаружили, что в среднем дыхательный коэффициент составляет 1,15, в то время как ранее считалось, что он практически неизменен и равен единице. Это говорит об уже начавшемся дефиците кислорода в морских экосистемах. Моделирование показало, что к концу XXI века кислорода в Тихом океане станет меньше на 3,1-4,7 процента, и его нехватка обещает быть более острой, чем считалось ранее

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/ocean-oxygen-availabilityСуществование белковых тел на поверхности Венеры заведомо невозможно. Ее температура выше 400 градусов Цельсия, и на ней не только не может быть жидкой воды, но и плавится свинец. Однако ученые предполагают, что жизнь на этой планете может буквально «витать в облаках», но почти никто не формулировал конкретного механизма такого существования. Исследователи из MIT предположили, что гипотетические венерианские микробы должны формировать споры, чтобы выжить во время миграции через сухую атмосферу, а также обречены циркулировать вверх и вниз

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/venus-life-cloudsНаучный эксперимент не состоится без публикации его результатов. Это позволяет не только поделиться с коллегами полученным открытием, но и более тщательно контролировать сам процесс исследования. Существует огромное множество журналов, в которых можно опубликовать свою работу — но публикация публикации рознь. В партнерском материале рассказываем, как понять, что перед вами нормальная научная статья и почему иногда отказ от патента способствует развитию науки

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/transparency-of-informationМногие дневные птицы поют по ночам. Однако орнитологи пока плохо понимают, какие функции выполняет ночное пение и какие факторы влияют на его активность. Изучить этот вопрос решили специалисты из Австралии. Они выяснили, что при полной Луне местные черно-белые веерохвостки поют активнее, причем если в светлое время суток это делают представители обоих полов, то по ночам — лишь самцы. Авторы полагают, что ночное пение позволяет самцам соблазнять партнерш с соседних территорий, куда легче пробраться лунной ночью

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/rhipidura-leucophrysИногда раны аккуратно регенерируют, и иногда на их месте остается шрам без волос и желез. Ученые из США нашли способ стимулировать заживление ран — для этого они мазали продырявленные уши мышей кремом от бородавок. Действующее вещество крема активировало болевые рецепторы, те запустили воспаление и в результате раны стали затягиваться быстрее, на их месте вырастала полноценная кожа и начинал восстанавливаться хрящ. После клинических испытаний крем могут начать использовать и для человеческих ран

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/imiquimod-regenerationСуществует стереотип, что просмотр порно — это признак плохих или нездоровых романтических отношений. Канадская исследовательница вместе со своей группой провела анализ поведения 217 пар и выяснила, что это не так. Использование порно действительно влияет на влечение и секс в паре, но от степени удовлетворения отношениями не зависит

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/porn-relationshipСентябрь — лучшее время для наблюдений ближайшей к нам и единственной видимой в наших широтах невооруженным глазом галактики, известной как Туманность Андромеды. Обладатели телескопов могут также поохотиться за Нептуном в противостоянии и кометой Хауэлл в перигелии. А наблюдать яркие планеты Солнечной системы — Венеру, Марс, Юпитер и Сатурн — при желании можно и без оптических приборов

https://nplus1.ru/blog/2020/08/31/september-2020-observationsRocket Lab впервые после июльской аварии успешно запустила ракету Electron с американским спутником Sequoia, снимающим поверхность Земли методом радиолокационного синтезирования апертуры. Также это был первый полет улучшенной версии ракеты с увеличенной массой полезной нагрузки

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/electronВ мире перерабатывается менее пяти процентов использованных литий-ионных аккумуляторов.  Известные способы регенерации металлов из таких аккумуляторов дороги и наносят вред окружающей среде. Французские и сингапурские химики предложили эффективный, дешевый и экологичный способ переработки таких аккумуляторов — в качестве восстановителя в нем используется препарат из апельсиновой кожуры. Таким образом можно регенерировать более 90 процентов ценного кобальта без образования вредных побочных продуктов 

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/cobalt-orange-peelМы живем во время «информационного взрыва», и поэтому в любой сфере деятельности необходимы специалисты, которые смогут упорядочить огромную массу информации. Этим занимаются дата-сайентисты. Предлагаем вам проверить, умеете ли вы оперировать данными — читайте наш чек-лист и отмечайте про себя, какие навыки и качества у вас уже есть

https://nplus1.ru/material/2020/08/31/big-data-small-world

Партнерский материалАстрономы отыскали самый быстро вращающийся белый карлик, известный на сегодняшний день, который совершает один оборот вокруг своей оси за 29,6 секунды. Карлик поглощает вещество звезды-компаньона и вместе с ней образует необычный подвид тесных двойных систем — промежуточный поляр

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/very-fast-white-dwarfМногие люди думают, что рак появился относительно недавно, а древние люди от него не страдали. Но это не так: ученые нашли множество доказательств, что люди болели раком и в каменном веке, и в Древнем Египте, и в средневековой Германии. И, конечно, врачи пытались его лечить. В партнерском материале рассказываем о способах лечения рака в прошлом и о том, как мы боремся с этой болезнью сейчас

https://nplus1.ru/material/2020/06/26/history-of-cancer-treatmentsNASA приступило к сборке и испытаниям новой межпланетной станции «Люси», которая должна отправиться в космос в октябре следующего года. Станция совершит целый ряд перелетов по Солнечной системе и будет исследовать несколько троянских астероидов Юпитера с пролетной траектории, что поможет разобраться в формировании и эволюции Солнечной системы

https://nplus1.ru/news/2020/08/31/lucy-missionЛетучих мышей мало кто любит — в основном их, скорее, побаиваются. Одни считают всех рукокрылых вампирами, другим просто неприятен вид этих созданий. Чтобы изменить ваше отношение к ним, мы подготовили специальный тест: посмотрите на причудливые лица разных летучих мышей и попытайтесь угадать, как их зовут

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/Bats

#главноезанеделюБашкирские шиханы — Куштау, Торатау и Юрактау — сегодня служат прибежищем для редких видов: есть даже такие, которых почти нигде и не встретишь. Примечательно, что ту же самую роль они выполняли, когда стояли не посреди степи, а Палеоуральского океана. О том, кто залёг на дно в Башкортостане миллионы лет назад, и при чем тут химическая промышленность, рассказываем в нашем материале

#главноезанеделюУченые исследовали пациента с необычным заболеванием — из-за повреждения валика мозолистого тела правые половины лиц кажутся ему как будто потекшими. Причем искаженными пациент видит правые части лиц, даже если те перевернуты и правая половина находится слева. Значит, заболевание затрагивает восприятие лиц как целого, а сверенная с шаблоном информация о лицах есть в обоих полушариях мозга 

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/face-perceptual-distortion

#главноезанеделюНаучные данные можно не только визуализировать, строя графики, но и сонифицировать — получая музыкальные треки. Мы собрали несколько таких произведений. Среди них «озвученный» марсианский рассвет, джаз из данных Большого адронного коллайдера и почти двухчасовой «концерт» по структуре S-белка нового коронавируса

https://nplus1.ru/material/2020/08/24/data-sonification

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Астрофизики долгое время не могли объяснить, как на окраинах Солнечной системы скопилось огромное количество комет (облако Оорта) и откуда при этом могла взяться гипотетическая девятая планета. Теперь моделирование помогло найти правдоподобное объяснение: возможно, их могла захватить двойная система звезд, в которой когда-то находилось Солнце. Если так и было, то соседняя звезда находилась на расстоянии всего 1500 астрономических единиц от Солнца

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/two-stars

#главноезанеделюЕсли вам кажется, что подагра осталась в XIX веке вместе с пожилыми помещиками и русскими романами, то нам придется вас разочаровать. Подагра никуда не делась, ей болеют все чаще, и каждый из нас рискует ее подхватить сильнее, чем любые другие млекопитающие. Рассказываем, как так вышло и почему «болезнь джентльменов» не сдает своих позиций

#главноезанеделюКротовые норы — гипотетические объекты, при участии которых становятся принципиально возможны (пока лишь на бумаге) явления на грани научной фантастики: от молниеносных перемещений в пространстве до настоящих путешествий во времени. Тем не менее, многие важные детали, связанные с этими явлениями, по-прежнему остаются неизученными. В недавней работе физики решили проверить способность человека выдержать перегрузки при пространственном прыжке через кротовую нору — оказалось, что «вход» в туннель для этого должен иметь по меньшей мере тысячекилометровый размер, а само путешествие займет десятые доли секунды 

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/humanly-traversable-wormholes

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Человек не всегда может объяснить, почему что-то кажется ему красивым — и точно так же не может сказать, почему что-то для него, наоборот, отвратительно. Австралийские ученые предложили объяснение последнему: с помощью серии экспериментов они показали, что человеческие лица и разные объекты кажутся людям отвратительными потому, что сигнализируют о возможной угрозе для их здоровья

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/ugly-things

#главноезанеделюУченые записали звуки кузнечиков из Панамы и выяснили, что те стрекочут не больше двух секунд за ночь. Похоже, что так насекомые скрывают свое присутствие от летучих мышей, чьей добычей являются. Однако кузнечики не реагируют на ультразвуковые сигналы хищников, хотя слышат их. Дело в том, что в панамских лесах живет много видов летучих мышей, и не все питаются кузнечиками, поэтому те предпочитают упреждающие меры защиты

https://nplus1.ru/news/2020/08/29/safe-not-safeЕсли вашему космическому аппарату понадобилось улететь от Солнца, тратить на это топливо совсем не обязательно — при помощи солнечного паруса можно перемещаться за счет давления со стороны электромагнитного излучения звезды. Теперь физики предложили создавать такие паруса из аэрографита. Расчеты показали, что благодаря рекордно низкой плотности этого материала аппараты метровых размеров без дополнительных затрат смогут достигать окраин и выбираться за пределы Солнечной системы, а также при собственной массе около грамма переносить полезную нагрузку в десятки раз тяжелее

https://nplus1.ru/news/2020/08/29/interstellar-aerographiteСпециалисты NASA вернули телескопу «Джеймс Уэбб» его «сердце» — 6-метровую солнечную панель, которая будет снабжать всю обсерваторию электроэнергией. Ранее ее снимали с телескопа для проведения испытаний

https://nplus1.ru/news/2020/08/29/james-webb-solar-arrayСкорость таяния Гренландского ледяного щита обогнала скорость прироста массы, выяснили недавно американские ученые. Если бы об этом сообщало ногайское научное издание, оно бы написало что-то вроде: «Гренландиядынъ бузлы калканы ирийди». Что оно написало бы дальше под заголовком — читайте ниже

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Почему при переводе текста с ногайского на любой язык он теряет половину смысла и краткости, а правило «жи и ши с буквой и всегда пиши» ногайским школьникам дается сложнее? Об этом рассказывает переводчик и основатель летней школы «Балапанлар» Бэлла Шахмирза в пятом видеоролике проекта «Языки России».

Этот проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Илон Маск представил новый нейроинтерфейс компании Neuralink: в нем в три раза меньше электродов, чем в прошлогодней версии. Работу устройства также показали на свинье: с помощью имплантата удалось в реальном времени считать активность ее мозга

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/neuralinkВо вьетнамском озере Донг Мо сфотографировали двух черепах Свайно одновременно: теперь известно о четырех живых представителях этого вида

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/rafetus-swinhoei-new-hopeПустынные толсторогие бараны обитают на юго-западе США и северо-востоке Мексики. Уже сейчас здесь очень жарко и сухо, а по мере климатических изменений условия будут становиться все более суровыми. Проанализировав генетическую информацию о 62 популяциях пустынных толсторогов, американские зоологи выявили наиболее и наименее уязвимые к климатическим изменениям популяции. Оказалось, что максимальные шансы приспособиться к глобальному потеплению — у животных из нетронутых человеком национальных парков, например, из Большого каньона или Долины Смерти. Их популяции достаточно хорошо связаны между собой и отличаются высоким генетическим разнообразием

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/desert-bighornsАмериканские инженеры доработали складной дрон, запускаемый из пневматической пушки. Теперь после запуска он самостоятельно стабилизирует свое положение при помощи смешанной системы, совмещающей визуальные и инерциальные датчики

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/squidМаленькое время когерентности сверхпроводящих кубитов — одна из главных проблем квантовых компьютеров на их основе. Оказалось, что к разрушению квантовых состояний в таких устройствах ведет и радиация, причем для этого вполне достаточно естественного фона. Американские физики показали, что с помощью радиационной защиты можно повысить время когерентности сверхпроводящих кубитов, а для отказоустойчивых квантовых компьютеров будущего она просто необходима

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/radiation-qubitЛетучих мышей мало кто любит — в основном их, скорее, побаиваются. Одни считают всех рукокрылых вампирами, другим просто неприятен вид этих созданий. Чтобы изменить ваше отношение к ним, мы подготовили специальный тест: посмотрите на причудливые лица разных летучих мышей и попытайтесь угадать, как их зовут

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/BatsВ исследовании искусствоведа Ольги Костиной «Архитектура Московского метро. 1935-1980-е годы» архитектура и монументальное искусство станций метро рассматривается в контексте социально-исторического развития России. Костина показывает, как с течением времени эволюционировали традиции, объемно-пространственные и образно-пластические концепции отечественного метростроения. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, в котором рассказывается о задачах, стоявших перед архитекторами на заре проектирования, и трудностях художественного осмысления станций метрополитена

https://nplus1.ru/blog/2020/08/28/moscow-metro-architectureКосмический телескоп Gaia продолжает перепись звездного населения нашей галактики — благодаря ему ученые открыли четыре новых рассеянных скопления. Все они молоды по астрономическим меркам и находятся на расстояниях в 4-8 тысяч световых лет от Солнца

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/gaia-4-open-clustersГатчинский Опытный завод строительных конструкций закончил контрольную сборку нового зимовочного комплекса для российской антарктической станции «Восток», рассчитанного на проживание 35 полярников

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/vostokОдин из самых любопытных эффектов ЛСД — обезболивающий, но до сих пор ему было посвящено только пара лабораторных исследований, да и те проводились в 1960-х годах. Сейчас европейским ученым удалось снова проверить этот эффект: они провели эксперимент, в ходе которого участникам нужно было как можно дольше держать руку в тазе с очень холодной водой. По сравнению с плацебо, небольшие дозировки ЛСД в действительности повышали толерантность участников к боли, а психоделических эффектов ученые не наблюдали

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/lsd-painВ России началась разработка новой боевой машины пехоты, проект которой получил название «Манул». Машину планируется оснастить необитаемым боевым модулем с орудием калибра 30 миллиметров и противотанковыми ракетами. Моторно-трансмиссионное отделение будет перенесено в переднюю часть корпуса

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/bmpГибель птиц от столкновения с лопастями ветряков — один из главных аргументов против ветряной энергетики. Ученые предложили простое решение — красить одну из лопастей турбин в черный, чтобы птицам легче было их заметить. После перекрашивания лопастей четырех ветряков на норвежском архипелаге смертность птиц действительно снизилась — исследователи стали находить рядом с турбинами на 70 процентов меньше трупов птиц в год. Однако выборка пока слишком мала, и чтобы обобщить результаты, нужно провести более масштабное исследование

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/black-bladeДолгое время ближний воздушный бой считался устаревшим явлением — уделом медленных истребителей и недальнобойного оружия. Но это может изменить искусственный интеллект, который недавно победил опытного летчика-истребителя в виртуальном сражении. Вспоминаем историю «догфайтов» и разбираемся, как ИИ может вывести это искусство на новый уровень

https://nplus1.ru/material/2020/08/28/dogfightАстрономы смогли достаточно точно определить период вращения ядра кометы C/2020 F3 (NEOWISE), а помог им в этом один из телескопов обсерватории «Джемини». Телескоп следил за движением спиралеобразной структуры в коме кометы, которую создает вращающееся ядро

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/gemini-neowiseNASA получило первые два двигателя F414-GE-100, предназначенные для установки на демонстратор «тихого» сверхзвукового пассажирского самолета X-59. Один двигатель будет установлен на самолет, а второй останется в резерве. Летные испытания X-59 планируется начать в 2021 году

https://nplus1.ru/news/2020/08/28/enginesЕсли вы оказались одни в темном лесу, народная мудрость советует разбрасывать камушки или зерна на своем пути. Оказалось, что клетки ищут дорогу примерно таким же способом: они расщепляют вещество-аттрактант одним концом, чтобы вокруг них образовался химический градиент, на который ориентируются и они сами, и их соседи. Ученые смоделировали этот процесс и вывели общие правила навигации клеток в лабиринте, которые подтвердились и на слизевиках, и на опухолевых клетках мыши. Им удалось также построить простые лабиринты, которые клетки проходили быстро, и сложные, где они ошибались и путались (но все равно приходили к цели)

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/maze-navigating-cellsФизики придумали, как измерять температуру ферми-газа, не разрушая его. Они поместили примесь в определённом состоянии внутрь газа и следили за тем, как это состояние меняется со временем. Измерение занимает всего несколько миллисекунд и практически не меняет состояние газа, что позволяет применять этот метод для квантовых вычислений

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/fg-temperatureВ раннем триасе Антарктида была намного более теплой и благоприятной для жизни, чем сегодня. Однако даже в те времена там полгода царила полярная ночь. Чтобы выжить в таких условиях, местным животным приходилось приспосабливаться. Например, антарктические листрозавры — относительно крупные травоядные рептилии — вероятно, впадали в спячку. К такому выводу пришли американские палеонтологи, изучив структуру клыков этих существ. Оказалось, что они росли неравномерно, что свидетельствует о регулярном метаболическом стрессе, который может быть связан со спячкой 

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/lystrosaurus-hybernationИнженеры из Intel Labs представили открытый проект колесного робота, который может собрать любой желающий. Особенность проекта в том, что в качестве «мозга» и «глаз» он использует смартфон, потому что современные мобильные процессоры уже достаточно мощны, чтобы в реальном времени запускать нейросетевые алгоритмы компьютерного зрения

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/openbotМинздрав РФ выдал официальное разрешение на запуск комбинированной III–IV фазы клинических испытаний российской аденовирусной вакцины от COVID-19, созданной в Центре имени Гамалеи

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/IIIgamaleyaДо сих пор поиск новых материалов с помощью алгоритмов оптимизации был затруднён вычислениями для систем с большим количеством компонентов. Но теперь группа материаловедов из России и США разработала новый алгоритм, переводящий химический состав и структуру в непрерывное отображение, по которому с помощью парзеновского метода оптимизации можно проводить поиск новых веществ с желаемыми свойствами. Для примера авторы нашли ряд неизученных сверхтвердых материалов, среди которых оказались оксиды и интерметаллиды с пятью различными ионами, а также уточнили стехиометрический состав для более твердых карбидов вольфрама

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/my-chemical-spaceПонимание поведения радиоактивных элементов в природных условиях критически важно для безопасности утилизации ядерных отходов. Российские радиохимики синтезировали из растворов плутония с различными степенями окисления наночастицы четырехвалентного оксида плутония и изучили структуру полученных частиц рентгеновскими методами с использованием синхротронного излучения. Оказалось, что наночастицы получаются одинаковыми, а по кристаллической структуре сходны с оксидом в объеме

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/puo2Шведские ученые поменяли пары друзей телами — точнее, создали такую иллюзию с помощью двух камер, очков виртуальной реальности, палки и ножа. Когда участники эксперимента оказывались «в теле» другого, они воспринимали свой характер более похожим на характер друга, а их эпизодическая память ухудшалась. Исследователи заключили, что восприятие тела и личности тесно связаны, а рассогласованность этих концептов плохо влияет на память

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/swapping-bodiesУ многих домашних животных масса мозга меньше, чем у их диких сородичей. Разобраться в причинах этого явления решили шведские исследователи. В течение десяти поколений они выбирали среди цыплят диких кур тех, кто боялся человека сильнее или слабее среднего. Оказалось, что отбор на бесстрашие увеличивает абсолютную массу мозга этих птиц, но уменьшает относительную. Сильнее всего изменения отразились на стволе мозга

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/junglefowl-brainАмериканская компания Otto Aviation официально представила проект самолета Celera 500L с необычной конструкцией. Его фюзеляж имеет форму эллипсоида, что позволило уменьшить аэродинамическое сопротивление и повысить экономичность полета. Самолет будет существовать как в пассажирском, так и в грузовом вариантах

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/celera-500lЖенщинам во многом везет: они не только живут в среднем дольше мужчин, но и мягче переносят болезнь Альцгеймера. Американские биологи предположили, что дело во второй Х-хромосоме. Они обнаружили на ней ген, от дозы которого зависит тяжесть когнитивных нарушений. По крайней мере, если больным Альцгеймером самцам мыши ввести его дополнительную копию, то они становятся так же обучаемы, как и самки

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/second-x-betterВ списке известных человеку умерших звезд пополнение: астрономы нашли новый галактический остаток сверхновой, который находится над плоскостью Млечного Пути. По расчетам сама вспышка сверхновой произошла около ста тысяч лет назад, а остаток стал одним из крупнейших подобных астрофизических объектов, известных на сегодняшний день

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/new-galactic-snrБританская компания Vertical Aerospace представила серийную версию перспективного электрического аэротакси VA-1X, управление которым, по заявлениям разработчиков, будет сведено до указания точки назначения и контроля параметров полета. Летные испытания машины, рассчитанной на перевозку четырех пассажиров, планируется начать в 2021 году

https://nplus1.ru/news/2020/08/27/verticalГорячая августовская новость — орнитологи нагрели красноклювых ткачей до 48 градусов Цельсия. Для проекта «Языки России» мы перевели ее на аварский. И теперь заголовок звучит так: «ГозобагIараз хIехьана 48 градусалъул багIари»

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Почему дагестанец может сказать «иди сюда» тремя разными способами, какое отношение аварский язык имеет к китайскому и баскскому и что самое сложное в этом языке для русскоговорящего? На эти вопросы отвечает писатель Алиса Ганиева в четвертом видео проекта «Языки России».

Этот проект создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Если вам кажется, что подагра осталась в XIX веке вместе с пожилыми помещиками и русскими романами, то нам придется вас разочаровать. Подагра никуда не делась, ей болеют все чаще, и каждый из нас рискует ее подхватить сильнее, чем любые другие млекопитающие. Рассказываем, как так вышло и почему «болезнь джентльменов» не сдает своих позиций

https://nplus1.ru/material/2020/08/26/podagraТенсегрити — это необычные конструкции из жестких стержней и гибких тросов, которые сохраняют свою форму несмотря на то, что ни один жесткий элемент в них не соприкасается с другим. Южнокорейские инженеры упростили создание таких конструкций, разработав метод их создания с помощью 3D-печати с расходуемой матрицей. Кроме того, они научились на лету складывать конструкцию магнитным полем, добавив в материал тросов ферромагнитные частицы

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/tensegrityЖивотные, которые растут в обогащенной среде — сложной и полной игрушек — более индивидуальны, а в их мозге быстрее образуются новые нейроны. Теперь мы знаем, что такие изменения устойчивы — поведение животных, которые росли в обогащенной среде, а затем долго жили в пустой клетке, остается непохожим на сородичей. Кроме того, у них сохраняется часть эпигенетических изменений, полученных за время жизни в сложной среде. Эти изменения затрагивают гены, которые связаны с пластичностью нейронов; она-то, по-видимому, и обеспечивает устойчивую поведенческую индивидуальность

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/mice-individualityПомимо солнечных батарей солнечный свет можно собирать с помощью зеленых водорослей или растений, которые могут быть источниками биотоплива. За перевод энергии света в энергию химических связей в них отвечает фотосинтез. Китайские ученые с помощью водорастворимого светособирающего полимера повысили эффективность этого процесса настолько, что цветок зацвел на неделю раньше, а концентрации веществ, выделяемых при фотосинтезе, увеличились более чем на 75 процентов. Предложенный подход может пригодиться в решении задач энергетики и экологии

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/biofuelМопсы, бульдоги и другие собаки с укороченными мордами страдают от целого ряда проблем со здоровьем. Многие ветеринары даже считают, что продолжать их разведение неэтично. Однако, как показал опрос более двух тысяч владельцев мопсов и бульдогов, большинство из них готовы завести собаку такой же породы еще раз и даже порекомендуют ее другим людям. Больше всего они ценят в своих питомцах не внешние черты, а верность, игривость и другие особенности поведения. Это значит, что популярность короткомордых собак в ближайшее время не снизится

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/brachy-dogsДо сих пор считалось, что естественным образом избавиться от ВИЧ нельзя, но можно поддерживать концентрацию вируса в крови чрезвычайно низкой, как это происходит у так называемых «элитных контроллеров». Американские биологи предположили, что в этом им помогает иммунная система: она атакует инфицированные клетки, пока не убивает все, в которых вирус встроен в активную часть генома. Те же клетки, в которых ВИЧ встроился в неактивные области хромосом, выживают, но часто оказывается, что вирус в них размножаться уже не может. Вероятно, одной из испытуемых «контроллеров» удалось таким образом избавиться от ВИЧ полностью

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/hiv-natural-cureНаука продолжает поиски причин возникновения аутизма. Недавно английские исследователи вернули клетки пациентов с аутизмом в состояние стволовых и воссоздали процесс развития коры мозга в лабораторных условиях. Эксперимент показал, что различия между нервными клетками пациентов с аутизмом и без него появляются еще на этапе эмбрионального развития

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/autism-iscКнига физиков Андрея Варламова, Аттилио Ригамонти и Жака Виллена «Физика повседневности. От мыльных пузырей до квантовых технологий» адресована тем, кто хочет понять удивительные природные явления, окружающие человека. Авторы рассматривают естественные проявления физики, с которыми мы сталкиваемся ежедневно, принципы работы некоторых изобретений и отвечают на вопросы, связанные с гастрономией. Наконец, в заключительной части книги говорится о том, как квантовая механика меняет привычный взгляд на природу. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, в котором рассказывается об истории изучения и необычных свойствах гелия

https://nplus1.ru/blog/2020/08/26/physics-of-everyday-lifeАмериканские ученые выяснили, что часть веретенообразной извилины, отвечающая за распознавание лиц, не нуждается в зрительной стимуляции: отличить лицо от стула или руки она может даже через прикосновение. Причем делает это она даже в случае, если человек не видел ни лиц, ни чего-либо другого никогда: у незрячих с рождения участников эксперимента при ощупывании лиц активировались те же участки веретенообразной извилины, что и у зрячих, когда они смотрели на лица

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/blind-fusiformМягкие ткани в окаменелостях сохраняются редко, поэтому, например, палеонтологи долгое время считали, что из всех амниот межпозвоночные диски есть только у млекопитающих. Однако после гистологического анализа ископаемых остатков ученые обнаружили межпозвоночные диски и у вымерших диапсид. Соответствующий тип межпозвоночных суставов появился в ходе эволюции дважды (у рептилий и млекопитающих) и, по-видимому, был предшественником суставов современных рептилий и птиц

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/intervertebral-joint-amniotesВ 1930 годы Великие равнины США и Канады охватила масштабная засуха, которая привела к пылевым бурям, разорению фермеров и перестройке экосистем. Однако в выигрыше от нее оказались вовсе не засухоустойчивые C4-растения, а виды, использующие менее эффективный C3-фотосинтез и предпочитающие прохладные местообитания. Так называемый «Парадокс Пыльного котла» удалось разрешить только сейчас. Проведя эксперимент продолжительностью в четыре года, американские экологи выяснили, что C3-растения лучше справляются с сокращением осадков в летний период, что позволяет им вытеснять C4-конкурентов

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/dust-bowl-grassesRolls-Royce провела испытания газогенератора перспективного авиационного «одноразового» газотурбинного двигателя. Такие силовые установки должны быть относительно дешевыми. Их планируется устанавливать на расходуемые беспилотные аппараты, потеря которых в бою не должна быть финансово чувствительной

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/engineВ течение последнего десятилетия Антарктический ледяной щит стремительно тает, но ученые полагали, что это происходит преимущественно в западной части континента — там этому способствуют теплые течения морей Амундсена и Беллинсгаузена. Выяснилось, что и на восточном побережье есть свой рекордсмен: язык ледника Ширасе теряет до 16 метров льда в год и служит интересным примером базального таяния льда под действием глубоких циркумполярных течений

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/shirase-glacier-tongueВирус гриппа — весьма эффективный инфекционный агент. Он легко передается от человека к человеку — ежегодно у более 5 миллионов человек болезнь протекает в тяжелой форме — и легко адаптируется к окружающей среде. Поэтому от этого вируса не существует универсальной вакцины. В партнерском материале рассказываем о самых опасных штаммах гриппа, как действует вакцина от него, как ее производят и при чем тут куриные яйца

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/protein-for-vaccinesТопологические изоляторы интересны не только с точки зрения исследования новых явлений, но и как практический инструмент для реализации квантовых вычислений или создания нанофотонных устройств. Физики из США изготовили топологический изолятор на основе графена с мета-затвором. Кроме того, они продемонстрировали универсальность такого устройства для создания разных типов топологических изоляторов

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/GPPКогда в тропические леса приходит засуха, местным птицам приходится делать выбор между выживанием и размножением. Как выяснили американские орнитологи после 17 лет исследований в Венесуэле и Малайзии, виды с высокой продолжительностью жизни пропускают гнездовой сезон, если он выпадает на засушливый год. Это позволяет повысить выживаемость взрослых особей. Короткоживущим видам такая стратегия недоступна. По мнению авторов, способность некоторых птиц отказываться от размножения при неблагоприятных условиях может помочь им адаптироваться к климатическим изменениям

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/birds-droughtsАмериканские ВМС намерены заказать разработку нового типа морских мин авиационного сброса, которые можно было бы ставить, не залетая в зону действия систем противовоздушной обороны противника. В базовой версии новая мина должна быть способна нести заряд массой 227 килограммов и устанавливаться на расстоянии не менее 185 километров от точки сброса

https://nplus1.ru/news/2020/08/26/sea-minesБашкирские шиханы — Куштау, Торатау и Юрактау — сегодня служат прибежищем для редких видов: есть даже такие, которых почти нигде и не встретишь. Примечательно, что ту же самую роль они выполняли, когда стояли не посреди степи, а Палеоуральского океана. О том, кто залёг на дно в Башкортостане миллионы лет назад, и при чем тут химическая промышленность, рассказываем в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/08/25/shihansПройдена новая веха в самом масштабном космическом долгострое: телескоп «Джеймс Уэбб»успешно провел тестовый сеанс связи с центром управления. Специалисты вначале передали на борт обсерватории команды на включение и проверку работы научных инструментов, а затем получили от него необходимые данные

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/james-webb-test-groun-segmentКолоноскопия — это важная процедура, проводимая в том числе для раннего выявления злокачественных новообразований в кишечнике, но она может доставлять неприятные ощущения. Американские инженеры создали робота с необходимым для колоноскопии оборудованием, который может самостоятельно ползти по кишечнику без необходимости сильно надавливать на его стенки. Инженеры успешно испытали его на живой свинье и отдельном свином кишечнике

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/gut-robotУ переливания крови нашли очередной неожиданный плюс: оно уберегло мышей от гибели нервной ткани после инсульта. Для этого оказалось достаточно заменить десятую или пятую часть крови пострадавшего животного на кровь здорового собрата. Результат процедуры американские биологи списывают на снижение концентрации белка ММР-9, который выделяют иммунные клетки внутри поврежденного мозга для расщепления межклеточного вещества. Если же его добавить искусственно в переливаемую кровь, целебный эффект исчезает

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/stroke-blood-exchangeУ камер светового поля очень много возможностей: на готовом снимке с такого устройства можно менять фокусное расстояние, измерять дистанции до фотографируемых объектов и даже менять точку наблюдения. Теперь физикам удалось сделать такую камеру без использования линз, что позволило избавиться от аберраций и повысить максимальное разрешение изображения

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/lensless-light-fieldРассказываем в ролике, почему нужно учиться на специалиста по кибербезопасности, а кадровый дефицит в этой профессии через год может вырасти до 3,5 млн человек.

Самый быстрый способ начать осваивать профессию — попасть на 14-дневную образовательную программу, которую «Ростелеком» организует в «Сириусе», в городе Сочи при поддержке Банка России. Она для студентов бакалавриата, специалитета и магистратуры. Лучшие получат возможность пройти стажировку в «Ростелеком-Солар».

Чтобы оказаться в числе 50 студентов, которые отправятся в Сочи, необходимо стать одним из 70 финалистов в соревновании «Кибервызов: новый уровень», а затем пройти скайп-собеседование.

Регистрируйтесь, изучайте правила и побеждайте! https://vk.cc/ayaYev

#рекламаСпорт может помочь снизить симптомы при депрессии, но не всегда это работает одинаково хорошо — как, впрочем, и с более традиционными методами лечения. Американские ученые выяснили, что определить эффективность спорта против депрессии можно по работе системы вознаграждения головного мозга: пациентам с изначально хорошей реакцией мозга на подкрепление за восемь недель занятий спортом стало гораздо лучше, чем тем, у кого реакция была ниже

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/sport-and-depressionВВС США приступили к испытаниям гражданских пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов в рамках программы Agility Prime. Эта программа предполагает заимствование технологий для разработки военной техники. Предполагается, что благодаря заимствованиям сроки разработки техники и ее стоимость можно будет уменьшить

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/primeИнженеры Xiaomi придумали необычный способ снимать качественные широкоугольные снимки на смартфон. Они предложили устанавливать в устройство две одинаковые камеры и при необходимости поворачивать их с помощью мотора в разные стороны, а затем программно соединять два отдельных кадра в фотографию

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/xiaomi-wipoСтолкновения самолетов с птицами редки, но случаются — особенно при взлете и посадке. Самыми уязвимыми местами считаются двигатели, крылья и лобовое стекло. Мы узнали, как создают особо прочные стекла для самолетов, а еще постреляли по стеклу бутылкой из пушки

https://nplus1.ru/material/2020/08/11/composite-windshields

Партнерский материалМногие люди испытывают страх перед змеями. Однако, как показало исследование чешских ученых, не всех из них мы боимся одинаково. Демонстрируя добровольцам изображения разных видов змей, специалисты обнаружили, что при виде гадюк и их родственников у людей сильнее меняются пульс и сопротивление кожи, чем когда они смотрят на неядовитых роющих змей. Возможно, мозг ориентируется на характерные черты гадюковых, например, относительно толстое тело и крупные глаза

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/fear-of-snakesВ большой компании спокойнее, даже если ты — дрозофила. Португальские ученые выяснили, что мухи бдительнее поодиночке, а в группе слабее реагируют на опасность. Насекомым спокойнее, если рядом кто-то двигается (даже если это слепые сородичи или магниты), а замирание других дрозофил служит для них сигналом опасности

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/safety-in-numbersБелошейные зонотрихии — широко распространенные певчие птицы, которые гнездятся в Канаде и на севере США. Этот вид делится на две морфы: птицы из первой отличаются белыми бровями и повышенной агрессивностью, а из второй — бежевыми бровями и мирным характером. Согласно новому исследованию, различия между ними связаны с геном ESR1, который кодирует рецептор гормона эстрадиола. Этот ген расположен внутри крупного супергена ZAL2m , который возник в результате инверсии на второй хромосоме

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/birds-genes-agressionВ России начались государственные испытания перспективного зенитного ракетного комплекса С-500 «Прометей» в «упрощенной комплектации». Разработчики ракетной системы также начали подготовку к ее серийному производству

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/s500Почему мордовского языка не существует, как мордовские языки (!) заимствуют и меняют под себя русские слова и как одним словом сказать «я застрелю тебя»? Об этом — в третьем видео проекта «Языки России» со старшим преподавателем Школы лингвистики НИУ ВШЭ Алексеем Козловым

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Практически с начала пандемии стали появляться слухи о том, что кто-то ухитрился заразиться SARS-CoV-2 во второй раз, но каждый раз реинфекция оказывалась на деле остаточными проявлениями первичной болезни. Но новый случай в Гонконге выглядит гораздо убедительнее предыдущих, ведь первое и второе заражения оказались вызваны вирусами из разных клад. По-видимому, иммунитет, полученный в ходе первой болезни, сработал, и второй раз всё прошло практически без симптомов

https://nplus1.ru/news/2020/08/25/sars-reinfectionОдна из главных угроз для мирового сельского хозяйства — водная эрозия почвы. Ее основными причинами считаются неправильная распашка и вырубка лесов, но и глобальное изменение климата также вносит свой вклад, усиливая дожди и наводнения в ключевых регионах ведения сельского хозяйства. Если не ограничить антропогенные выбросы парниковых газов, то к 2070 темпы водной эрозии вырастут на 10 процентов, и планета будет ежегодно терять 28,58 миллиардов тонн верхнего плодородного слоя почвы

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/predicting-water-induced-soil-erosionУченые из Германии и Швейцарии создали новый материал для 3D-печати, состоящий из двух самых распространенных биополимеров — целлюлозы и лигнина. Помимо печати его можно использовать и для других методов. В таком случае конечному предмету можно придать анизотропные механические и оптические свойства благодаря тому, что он состоит из вытянутых волокон

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/wood-printingЧеловек не всегда может объяснить, почему что-то кажется ему красивым — и точно так же не может сказать, почему что-то для него, наоборот, отвратительно. Австралийские ученые предложили объяснение последнему: с помощью серии экспериментов они показали, что человеческие лица и разные объекты кажутся людям отвратительными потому, что сигнализируют о возможной угрозе для их здоровья

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/ugly-thingsАстрофизики долгое время не могли объяснить, как на окраинах Солнечной системы скопилось огромное количество комет (облако Оорта) и откуда при этом могла взяться гипотетическая девятая планета. Теперь моделирование помогло найти правдоподобное объяснение: возможно, их могла захватить двойная система звезд, в которой когда-то находилось Солнце. Если так и было, то соседняя звезда находилась на расстоянии всего 1500 астрономических единиц от Солнца

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/two-starsУченые получили мутантную линию мышей — они беспокойно спят и вообще не любят просыпаться. Оказалось, что у мышей появилась мутация в гене, кодирующем белок, отвечающий за перенос нейромедиаторов в синапсах. Как связана эффективность синаптической передачи в нейронах с качеством сна — пока не понятно

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/wake-me-up-insideБронхиальная астма — самая распространенная хроническая болезнь среди детей. В целом от нее страдает до 500 миллионов человек во всем мире, поэтому вопрос лечения ее приступов и осложнений стоит довольно остро. Новое исследование показывает, что активация рецептора жирных кислот в легких позволяет устранить возникающее при приступе сужение бронхов, а также в некоторой степени снижает воспалительную реакцию 

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/ffa4-vs-asthmaНаучные данные можно не только визуализировать, строя графики, но и сонифицировать — получая музыкальные треки. По случаю Международного дня странной музыки (существует и такой) мы собрали несколько таких произведений. Среди них «озвученный» марсианский рассвет, джаз из данных Большого адронного коллайдера и почти двухчасовой «концерт» по структуре S-белка нового коронавируса

https://nplus1.ru/material/2020/08/24/data-sonificationАмериканская компания Xwing конвертировала в грузовой беспилотник пассажирский самолет Cessna 208B Grand Caravan. Его планируется использовать для доставки грузов на средние расстояния. Разработчики уже провели 70 испытательных полетов самолетов, проходивших в полностью беспилотном режиме, включая взлет и посадку

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/grand-caravanРоссийское предприятие «ОДК-Кузнецов» возобновило серийное производство двигателей НК-32-02 для модернизированных стратегических бомбардировщиков Ту-160М. Установочная партия двигателей уже поставлена для монтажа на боевые самолеты

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/tu160mУченые исследовали пациента с необычным заболеванием — из-за повреждения валика мозолистого тела правые половины лиц кажутся ему как будто потекшими. Причем искаженными пациент видит правые части лиц, даже если те перевернуты и правая половина находится слева. Значит, заболевание затрагивает восприятие лиц как целого, а сверенная с шаблоном информация о лицах есть в обоих полушариях мозга 

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/face-perceptual-distortionЖестокость людей по отношению друг к другу не всегда объяснима: кажется, что причинять боль другим должна мешать эмпатия — то есть способность воспринимать и переносить на себя чужие чувства. Ситуация меняется, когда дело касается приказа от авторитетного лица: как выяснили нидерландские психологи, приказ снижает сочувствие человека к боли другого, причем отражается это и на активности его головного мозга. Так, у участников эксперимента, которые били других током, следуя приказу, снижалась активность участков, отвечающих за эмоциональную реакцию и эмпатию

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/obey«Уралвагонзавод» провел испытания перспективного основного боевого танка Т-14, созданного на базе платформы «Армата», в беспилотном режиме. Испытания проходили в рамках более масштабной программы по созданию роботизированной боевой техники. Беспилотный Т-14 разрабатывается по проекту «Тачанка-Б»

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/t14-armataКак известно, слезы на вкус соленые — это обусловлено содержанием электролитов. Помимо них в слезах есть жиры и белки, которые отражают здоровье глаза, а в офтальмологии есть простой тест, в ходе которого ученые высушивают слезы и оценивают причудливые соляные узоры. А вот для птиц и рептилий, как выяснили бразильские ветеринары, тест не работает: вероятно, из-за более соленых слез

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/tear-us-apartКротовые норы — гипотетические объекты, при участии которых становятся принципиально возможны (пока лишь на бумаге) явления на грани научной фантастики: от молниеносных перемещений в пространстве до настоящих путешествий во времени. Тем не менее, многие важные детали, связанные с этими явлениями, по-прежнему остаются неизученными. В недавней работе физики решили проверить способность человека выдержать перегрузки при пространственном прыжке через кротовую нору — оказалось, что «вход» в туннель для этого должен иметь по меньшей мере тысячекилометровый размер, а само путешествие займет десятые доли секунды 

https://nplus1.ru/news/2020/08/24/humanly-traversable-wormholesЕсли курс, взятый эволюцией человека, не изменится, то от «мужской хромосомы» может вообще ничего не остаться. И что тогда — мужчин тоже не станет? Разбираемся, какие шансы у мужского начала остаться в нашем геноме и чем провинилась перед эволюцией Y-хромосома

#главноезанеделюДемон Максвелла будоражит умы физиков вот уже полтора века — начав со странных мысленных экспериментов, ученые перешли к практике и вовсю создают разные варианты демонов в лаборатории. Рассказываем, как описанная Максвеллом чертовщина стимулировала научные штудии и чем занимаются современные «демонологи»

https://nplus1.ru/material/2020/08/20/demonology

#главноезанеделюАмериканские разработчики научили нейросеть качественно менять возраст человека на фотографии. Алгоритм, в отличие от уже существующих программ, способен менять форму лица, а не только текстуру, а также лучше них работает с большой разницей в возрасте

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/neural-age-transformation

#главноезанеделюА вы можете представить себе металлургический завод без дыма и копоти, с паркетной доской на полу, растениями в цехах, сотрудники которого ходят в чистых белых халатах? А такие заводы существуют! В партнерском материале рассказываем об одном уральском предприятии, которое, несмотря на сложности, не побоялось перейти со стороны черной металлургии на сторону белой. Более того, они готовы делиться наработками со своими конкурентами, чтобы помочь стать им более экологичными

https://nplus1.ru/material/2020/08/17/white-metallurgy

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Считается, что общение с другими людьми и прочные социальные связи — залог хорошего ментального здоровья. Теперь этому нашлось еще одно, причем довольно значимое, подтверждение: ученые проанализировали влияние 106 различных факторов на риск развития депрессии среди более 123 тысяч британцев и выяснили, что доверие к другим людям защищает от депрессии лучше всего. Подтвердили это и с помощью менделевской рандомизации: в последнее время этот метод часто используют для установления причинно-следственных связей между факторами и заболеваниями

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/depression-protection

#главноезанеделюКакое созвездие чуваши называют созвездием пивного ковша? И почему носителей чувашского языка стало меньше на четверть за восемь лет? Научный сотрудник Института языкознания РАН Александр Савельев рассказывает об этом во втором ролике проекта «Языки России». И делится скороговоркой. Говорят, если сказать ее семь раз подряд, зачтется как доброе дело. На том свете.

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»NAT, UDP и Salsa20 для вас не просто набор бессмысленных букв? Тогда принимайте наш вызов: пройдите тест и узнайте, готовы ли вы к реальным соревнованиями по информационной безопасности

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/hello-cybersecure-world

Партнерский материал

#главноезанеделюДекогеренция — одно из главных препятствия на пути создания квантового компьютера. Физики придумали новый способ кодирования кубитов, который оказался устойчивым ко внешним воздействиям. Более того, они реализовали такое кодирование для сверхпроводящего кубита и показали его возможности

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/kerrcats

#главноезанеделюКамеры ближнего инфракрасного спектра — это такие универсальные солдаты, которые помогают делать множество вещей: с помощью них можно определить подлинность картины, искать людей и технику в дыму и темноте, выявлять фальшивые купюры и испорченные овощи и фрукты. В партнерском материале рассказываем, как работает эта технология, и показываем, что скрывается на холсте за слоями краски

https://nplus1.ru/material/2020/08/18/swir

#главноезанеделюНа прошлой неделе стало известно, что химики сделали конденсаторы из кирпичей. Или химикҫӑсем кирпӗчрен конденсатӑрсем тунӑ. Так бы выглядел заголовок этой новости на чувашском языке. 

Мы переводим научные новости на малые языки России для проекта «Языки России». Как вы уже догадались, ниже — полный текст новости про конденсаторы на чувашском языке

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Друзья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Для всех тех, кто размышляет о том, как женщина отреагирует на непрошенный дикпик, наконец-то появились данные, собранные учеными. Американские исследователи опросили более двух тысяч женщин и около трех сотен мужчин и выяснили, что женщинам такие жесты кажутся отвратительными и неуважительными, а вот мужчины (речь идет только о гомосексуалах и бисексуалах) находят их занятными

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/unsolicited

#главноезанеделюКосмический телескоп «Хаббл» получил детальное изображение комы кометы NEOWISE, ставшей самой яркой кометой в северном небе за последние два десятка лет и главной целью для астрофотографов этим летом. Полученные снимки подтвердили, что ядро не разрушилось из-за сближения с Солнцем, кроме того, ученым удалось разглядеть на них два изогнутых выброса с ядра кометы в ее газовую оболочку

https://nplus1.ru/news/2020/08/22/hubble-neowiseМарсианская станция Al Amal, ставшая первым межпланетным аппаратом арабского мира, в середине августа успешно совершила первый маневр коррекции траектории. К Красной планете она прибудет в начале февраля следующего года, а затем, в течение двух лет будет с орбиты детально исследовать атмосферу Марса

https://nplus1.ru/news/2020/08/22/al-amal-correction-trajectoryРастения Balanophora yakushimensis из лесов архипелага Рюкю и Тайваня очень причудливы. Они ведут паразитический образ жизни и потому лишились хлорофилла, а их плоды – одни из самых мелких в мире. Японскому биологу Кэндзи Суэцугу удалось выяснить, кто их распространяет. Оказалось, что ярко-красные соплодия B. yakushimensis привлекают перелетных воробьиных птиц, которые проглатывают плоды и разносят семена в своем кишечнике. Скорее всего, благодаря пернатым «курьерам» этому виду удалось расселиться по многим островам

https://nplus1.ru/news/2020/08/22/balanophora-yakushimensisЧто будет, если порвать в клетке всю ДНК? Человеческая клетка, например, скорее всего сразу погибнет от разрывов. А вот клетки мха Physcomitrella patens, как выяснилось, не только переживают геномные повреждения, но и перепрограммируются в стволовые

https://nplus1.ru/news/2020/08/22/moh-stem-cellsФизикам удалось создать фотодетектор ультрафиолетового излучения, внешняя эффективность которого превысила 130 процентов. Для снижения потерь фотонов при отражении от поверхности сенсора они использовали наноструктуры из "черного кремния" с оксидом алюминия. По удобству использования и простоте изготовления такая структура превосходит стандартные антиотражающие покрытия

https://nplus1.ru/news/2020/08/22/UVdetectorБританская компания Samad Aerospace в сентябре проведет первые наземные и летные испытания уменьшенного прототипа перспективного гибридного делового самолета Starling с вертикальными взлетом и посадкой. Полноразмерный прототип самолета разработчики намерены испытать в 2023 году, а в 2025 — начать поставки шестиместного Starling заказчикам

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/starlingКак вы, вероятно, уже знаете, мы начали проект «Языки России». Будем рассказывать о языках, на которых говорят в России, и переводить на эти языки новости.

Одна из самых интересных за прошлую неделю новостей посвящена тому, что Android превратят в крупнейшую сеть обнаружения землетрясений. «Андроидым къыхащ1ык1ынущ щ1ы хъейныгъэр къэзыгъуэ зэпыщ1эныгъэ п1ащэ», — так выглядел бы этот заголовок на кабардино-черкесском языке, которым владеют 515 тысяч 672 человека по данным переписи 2010 года.

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Порой хищники неправильно рассчитывают свои силы и пытаются проглотить слишком крупную добычу — с летальными последствиями. Согласно новому исследованию, подобное происходило уже в среднем триасе, около 240 миллионов лет назад. Изучив найденный в Китае скелет пятиметрового ихтиозавра, палеонтологи обнаружили, что хищник погиб, пытаясь проглотить четырехметрового талаттозавра, еще одну морскую рептилию. Это первое прямое свидетельство существования водных хищников, способных поймать и съесть столь крупную жертву

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/ichthyosaur-thalattosaurНовая лунная гонка продолжается: пока SpaceX испытывает сверхтяжелую ракету, Blue Origin представила макет лунного модуля. В отличие от лунного модуля программы «Аполлон», в новом аппарате взлетные и посадочные ступени независимы друг от друга и могут летать в полностью беспилотном режиме. Макет необходим для проведения испытаний, после которых NASA и астронавты составят список замечаний и предложений по доработке. Если все пойдет хорошо, то  модуль может быть выбран для первой посадки на Луну по программе «Артемида» в 2024 году

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/lunar-mock-upЧасто в протезах или роботах с руками пальцы приводятся в движение моторами или тонкими металлическими тросами. Инженеры из США и Японии создали искусственный палец, который по конструкции намного больше похож на настоящий орган. Примечательно, что протез не собран из разных деталей, а напечатан в виде единого предмета полимерами с разными механическими свойствами, имитирующими свойства хрящей, кольцевых связок и сухожилий

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/fingerУченым впервые удалось вырастить мини-сердца из стволовых клеток. Органоиды получились очень похожими на сердце человеческого эмбриона — они регулярно сокращались, в них сформировалась система сосудов, эпикард, похожие на камеры пустоты и все основные типы клеток сердца

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/heart-organoidsЭта неделя началась с того, что Верховный суд признал экстремистским «движение АУЕ». Мы попросили разобраться, откуда взялось это «международное общественное движение» в иске генпрокурора, и что вообще происходит, антрополога Дмитрия Громова, который готовит к публикации книгу о феномене АУЕ

https://nplus1.ru/material/2020/08/21/on-aye-banБританские археологи применили рентгеновскую компьютерную микротомографию, чтобы рассмотреть внутренности мумий кошки, змеи и птицы. Оказалось, что первых двух животных убили в молодом возрасте, вероятно, в ритуальных целях, а последнее могли подобрать в дикой природе. У змеи во рту нашли предмет, нужный для ритуала, следы которого раньше находили только на мумиях людей и священных быков

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/animal-mummiesСумчатого волка часто называют экологическим аналогом настоящих волков. Тасманийские фермеры даже обвиняли этих хищников в охоте на овец и в конце концов полностью истребили их. Однако новая оценка веса сумчатого волка, которую провели австралийские ученые, заставляет усомниться в его охотничьих навыках. Проанализировав останки 93 особей, исследователи пришли к выводу, что средняя масса вида составляла не 29,5, а всего 16,7 килограмма. Это значит, что сумчатый волк специализировался на мелкой добыче, а на крупную охотился редко. Иными словами, он был скорее экологическим аналогом койота, чем волка, так что обвинения в уничтожении овец были беспочвенными

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/thylacine-sizeАстрономы подвели промежуточные итоги проекта гражданской науки «Backyard Worlds: Planet 9»: к 1,5 тысячам уже открытых в рамках проекта звезд и субзвездных объектов в окрестностях Солнечной системы прибавилось еще 96 новых кандидатов в коричневые карлики, а 20 гражданских ученых, которые помогли астрономам их найти, стали соавторами научной работы

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/backyard-worlds-discoveriesОбычно для управления маленькими каплями жидкости используют гидрофобные покрытия, поверхности с градиентом температур или просто гравитацию. Но можно ли заставить жидкость двигаться в системе без подпитки энергией и предварительно внесенных потенциалов? Оказывается, да: у физиков получилось создать колебания капли ацетона на поверхности мембраны без какого-либо внешнего воздействия. Движение происходило из-за искривления поверхности при впитывании жидкости и последующей релаксации мембраны в процессе быстрого испарения ацетона

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/acetone-oscillationРоссийская группа компаний «Кронштадт» приступила к разработке скоростного беспилотного ведомого «Гром». Беспилотный аппарат с максимальной взлетной массой 7 тонн сможет нести вооружение массой до 2 тонн и выступать не только в звене с пилотируемыми самолетами, но также действовать самостоятельно, занимаясь разведкой

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/thunderВзаимодействия роботов и человека бывают похожими на отношения людей, причем не только в хорошем смысле. Иногда люди нападают на роботов и даже бьют их, из-за чего те ломаются. Чтобы защитить роботов от жестокого обращения, ученые предложили использовать эмоциональных роботов-свидетелей. В эксперименте, в котором актер тряс и швырял робота, люди чаще заступались за него, если у других роботов при этом был грустный вид

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/stop-robot-abuseDARPA провело заключительные испытания нейросетевых алгоритмов виртуальным воздушным боем AlphaDogfight Trials. Во время испытаний алгоритм, разработанный компанией Heron Systems, сначала одержал победы в отборочных боях с семью другими алгоритмами, а затем выиграл пять боев из пяти у опытного летчика-истребителя и инструктора ВВС США. Бои проводились на истребителях F-16 Fighting Falcon

https://nplus1.ru/news/2020/08/21/ai-fighterВы наверняка могли слышать один из любимых аргументов людей, отрицающих антропогенное изменение климата: «Океан поглощает весь углекислый газ, который выбрасывают люди». Это утверждение отчасти верно, но океан оказался не так уж устойчив к изменению климата. Ежегодно более 700 миллионов тонн углерода (что эквивалентно выбросам целой Индии и даже больше) поглощает Атлантическая меридиональная опрокидывающая циркуляция. Выяснилось, что с потеплением климата она ослабевает из-за распреснения вод Атлантики стоком тающих ледяных щитов

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/pulse-like-carbon-dioxide-releaseЧто труднее всего дается шпионам, изучающим русский? Почему умение одомашнивать чужие слова говорит о силе языка? И что имел в виду Тургенев, когда назвал русский язык великим и могучим? Об этом и многом другом рассказывает лингвист, профессор РГГУ и НИУ ВШЭ Максим Кронгауз в первом ролике проекта «Языки России».

Проект «Языки России» создан при содействии АНО «Институт развития интернета»Строение губчатого вещества кости у крупных млекопитающих и динозавров отличается, и это может быть одной из причин, почему самые массивные наземные звери намного меньше гигантских динозавров. У млекопитающих прочность длинных костей конечностей достигалась за счет расширения их «балок» — трабекул, а у вымерших рептилий — за счет увеличения числа связей между трабекулами

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/spongy-bonesНейропатические боли иногда возникают из-за нарушения работы чувствительных нервных клеток. Новое исследование вносит ясность в эти нарушения: блокировка транспортного белка, который переносит синаптический транскрипционный фактор из цитоплазмы в ядро нейрона, снизила интенсивность хронической боли у мышей

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/importin3aВ книге Вадима Радаева «Миллениалы: Как меняется российское общество» обосновывается идея социального перелома в современной России, вызванного сменой поколений. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, в котором рассказывается, почему у выросших в сытые годы молодых взрослых возникают проблемы, которых не было у старшего поколения

https://nplus1.ru/blog/2020/08/20/generation-yРоссийские разработчики приступили к испытаниям модифицированной версии ударного вертолета Ми-28Н. Машина получила несущий винт, законцовки лопастей которого имеют саблевидную форму. Предполагается, что такое конструкторское решение позволит повысить скорость полета вертолета

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/mi28nВ эукариотических клетках запасание энергии происходит в дыхательной цепи. Там специальные белки-насосы перекачивают протоны через мембрану, чтобы потом использовать эту энергию для синтеза молекул АТФ. Это главный источник энергии для клетки. Но как работает дыхание у бактерий-анаэробов? На этот вопрос ответили немецкие ученые. Исследователи выделили белки-насосы из термофильных бактерий и доказали, что они формируют дыхательную цепь всего из двух звеньев. Оказалось, что эти два насоса используют для перекачки не протоны, как белки эукариотических клеток, а ионы натрия

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/bacterial-pompПравительство Австралии выдало разрешение Японскому аэрокосмическому агентству на забор и вывоз из страны капсулы межпланетной станции «Хаябусы-2» с с грунтом астероида Рюгу. Ожидается, что в начале декабря станция, находясь в нескольких сотнях километров от Земли, сбросит в атмосферу планеты капсулу, которая должна мягко приземлиться на полигоне Вумера в Южной Австралии

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/haya2-hard-and-impressive-delivery-for-glory-of-scРоссийские власти отложили допуск на дороги беспилотников без человека за рулем. Ранее предполагалось, что это случится уже в октябре, но теперь нововведения в регулировании перенесены на первое полугодие 2021 года. Одновременно с этим разработчики беспилотников смогут начать брать плату за поездки или другие транспортные услуги

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/russian-self-drivingДемон Максвелла будоражит умы физиков вот уже полтора века — начав со странных мысленных экспериментов, ученые перешли к практике и вовсю создают разные варианты демонов в лаборатории. Рассказываем, как описанная Максвеллом чертовщина стимулировала научные штудии и чем занимаются современные «демонологи»

https://nplus1.ru/material/2020/08/20/demonologyУ Говарда Филлипса Лавкрафта сегодня юбилей — 130 лет. Вспоминаем наш тест по его вселенной — проверьте, хорошо ли вы в ней ориентируетесь

https://nplus1.ru/news/2020/05/05/lovecraftian-universeЖенщины могут быть разборчивыми в выборе партнера, но даже завоеванное сердце дамы не гарантирует мужчине успех. На пути неугодных сперматозоидов может встать слизь шейки матки — финские ученые выяснили, что в зависимости от иммунологической совместимости цервикальная жидкость может активировать одни сперматозоиды и замедлять другие. Возможно, «разборчивость» слизи определяет вероятность зачатия и является одним из механизмов скрытого отбора партнеров

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/cervix-choosesРоссийские герпетологи совместно с тайскими и американскими коллегами обнаружили в Таиланде новый вид полулистопалых гекконов. В отличие от скромно окрашенных сородичей, его расцветка скорее напоминает шкуру леопарда. За нее новый вид получил название Hemiphyllodactylus pardalis. Удивительно, но у этой ящерицы есть «двойник» — геккон Pseudogekko smaragdinus с Филиппин, которые также приобрел «леопардовую» окраску. Эти виды не приходятся друг другу близкими родственниками, а значит их сходство — результат конвергенции. Однако какие преимущества дает ящерицам необычная расцветка, только предстоит выяснить

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/leopard-geckoНа следующей неделе начнется третья фаза испытаний российской аденовирусной вакцины от COVID-19, которая была зарегистрирована властями девять дней назад после первых двух фаз испытаний, в которых участвовали 76 человек. В третьей фазе, по словам организаторов, будет 40 тысяч испытуемых, будет группа плацебо. Параллельно с испытаниями будет идти вакцинация групп риска. Результаты I и II фазы пока не опубликованы

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/3phaseУченые еще на шаг приблизились к использованию метода лазерно-плазменного ускорения в реальных задачах: у физиков из Германии получилось добиться стабильного ускорения электронов на такой установке в течение более чем 27 часов. Полученные данные исследователи использовали для поиска причин флуктуаций конечной энергии электронов и обнаружили, что во всем виноваты колебания параметров лазера. Учтя это в моделировании, физики научились предсказывать отклонения в энергии электронов, что в будущем можно будет использовать для активного подавления флуктуаций в режиме реального времени

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/laser-plasma-recordМы попросили 50 лингвистов и носителей рассказать о 50 языках, на которых говорят в России, — поделиться наблюдениями о самых интересных чертах этих языков и сказать на них несложные фразы. А еще перевели 30 новостей N + 1 на малые языки России. Для большинства языков это уникальный случай — научных, научно-популярных или даже околонаучных текстов на них никогда не создавалось.

Если хотите узнать больше, смотрите приветствие Максима Кронгауза, лингвиста, профессора РГГУ, НИУ ВШЭ и научного консультанта проекта «Языки России».

Это партнерский проект N + 1 и Института развития интернетаГалактический ветер из центра Млечного Пути преподнес сюрприз: в нем впервые обнаружили холодный молекулярный газ. Это еще можно было бы объяснить, если бы сверхмассивная черная дыра в центре нашей Галактики обладала высокой активностью, однако о Стрельце А* такого сказать нельзя. Чтобы разрешить это противоречие, остается только исследовать обнаруженный феномен более тщательно

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/milky-way-cold-gasВ середине августа ВВС США опубликовали, а затем отозвали запрос на информацию о технологиях, которые могут быть использованы при модернизации имеющихся стратегических баллистических ракет. В первую очередь военные интересовали технологии производства термостойких материалов и системы теплозащиты, которые можно было бы использовать для создания гиперзвукового планера, способного нести ядерный боезаряд

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/hypersonicФизики из Санкт-Петербурга сделали инфракрасный визор, который позволяет отличать разные диапазоны ближнего ИК-излучения по цвету. Устройству не требуется внешнее питание: если пластинку просто поместить в инфракрасный лазерный луч, то можно увидеть его след в видимом спектре. В основе изобретения лежит генерация второй оптической гармоники, которая удваивает частоту проходящего через материал излучения

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/nanowire-ir-visorПрозрачные солнечные батареи — вещь в перспективе очень полезная. Их можно будет встраивать в окна домов и машин и получать дополнительную энергию без ущерба для освещенности внутри. Но создать такие устройства непросто. Дело в том, что два главных параметра — эффективность и светопроницаемость — конкурируют друг с другом. Чем больше фотонов проходит насквозь через солнечный элемент, тем меньше фотонов поглощается в активном слое и ниже оказывается величина тока. Найти золотую середину между эффективностью и проницаемостью, похоже, получилось у американских и китайских материаловедов

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/transparent-solarСпециалисты Исследовательской лаборатории Армии США разработали компактный сенсор для обнаружения воздушных линий электропередач. Новый сенсор имеет большую точность по сравнению с существующими сегодня системами обнаружения на основе радаров и камер

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/powerlineКак из рыбьего плавника получилась наша рука или хотя бы лапка амфибии, до сих пор не вполне понятно. Теорий много, и одна из них гласит, что задняя (по отношению к голове рыбы) часть плавника у лопастеперых рыб стала расти быстрее передней и в какой-то момент дала начало пальцам. Данные в пользу этой теории уже есть, но они собраны на рыбах, которые приходятся предкам наземных позвоночных очень дальними родственниками. Теперь же появилось подтверждение и из экспериментов с рогозубами — рыбами, которые по всем параметрам весьма близки к нашим водным прадедам

https://nplus1.ru/news/2020/08/20/hoxd13-power-make-upРоссийский космонавт Иван Вагнер опубликовал снятое с МКС видео, на котором видно пять параллельно летящих светящихся объектов. Некоторые люди заподозрили в них загадочные внеземные объекты, но, вероятно, все намного проще. Ведущий научный сотрудник Института космических исследований рассказал нам о двух гипотезах, объясняющих происхождение светящихся точек на видео

https://nplus1.ru/blog/2020/08/19/issОдна из главных проблем при создании микророботов заключается в том, что очень сложно сделать эффективные и компактные преобразователи напряжения и другие электрические компоненты для актуаторов. Американские инженеры показали, что можно обойтись вовсе без электрических компонентов, разработав робота, который приводится в движение нитью с эффектом памяти формы, нагреваемой окисляющимся на ней метанолом

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/methanol-actuatorКроме воздушно-капельного, существует и воздушно-пылевой способ передачи инфекций — частицы вируса оседают на окружающих переносчика предметах, а затем снова оказываются в воздухе в виде аэрозоля пыли. Ученые показали, что так может распространяться и вирус гриппа (по крайней мере, среди морских свинок). Причем число заразных частиц, которые образуются при дыхании, в десятки раз меньше, чем тех, что животные поднимают движениями

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/aerosolized-transmitionСамое дорогое лекарство в мире стоит чуть больше двух миллионов долларов за инъекцию. Недавно у него появился серьезный конкурент: за генную терапию от гемофилии А компания-производитель собиралась запросить целых три миллиона. Однако регуляторные органы США не одобрили препарат с первой попытки и предложили подождать еще год с небольшим — вероятно, чтобы убедиться в том, что результат действительно стоит своих денег

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/haemophilia-therapy-rejectedС маленькими детьми люди общаются совсем не так, как друг с другом: голос становится выше, а речь медленнее. У двулинейных мешкокрылов все как у людей: ученые выяснили, что самки этого вида со своими детенышами тоже сюсюкают (например, понижают частоту). Интересно, что самцы с детенышами тоже общаются — и последние даже учатся у своих отцов (и других старших в колонии), как нужно говорить, повторяя те звуки, которые они издают

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/bat-baby-talkПолупроводники уже давно повсеместно используются в электронике, но физики продолжают искать новые возможности для их применения. Ранее теоретики уже показали, что под воздействием излучения электроны и дырки в легированном полупроводнике могут объединяться в связанное состояние — экситон. Теперь исследователи экспериментально обнаружили этот эффект и предложили использовать его в инженерии новых квантовых материалов, а также указали на возможную параллель с высокотемпературной сверхпроводимостью

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/photon-excitonПланетарная туманность Abell 30 обладает рядом необычных свойств и сейчас переживает фазу временного возрождения. Одна из гипотез подобного поведения этого остатка звезды заключается в наличии двойной системы в его центре, и теперь эта идея получила наблюдательное подтверждение. Однако астрономам еще предстоит окончательно подтвердить или опровергнуть наличие двойной системы в ходе будущих наблюдений

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/abell-30-keplerКистеухую белку из лесов Борнео местные охотники считают грозным вампиром, вероломно нападающим на оленей. Хотя на правду это мало похоже, долгое время ученым не хватало аргументов, чтобы опровергнуть этот миф. Теперь они есть: многолетние наблюдения показали, что грызун питается почти исключительно семенами, и львиную их долю составляют семена дерева Canarium decumanum, которые больше почти никто не ест. Вероятно, кистеухая белка играет важную роль в жизни лесов острова. А еще это млекопитающее с самым пышным хвостом

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/rheithrosciurus-macrotisЕсли курс, взятый эволюцией человека, не изменится, то от «мужской хромосомы» может вообще ничего не остаться. И что тогда — мужчин тоже не станет? Разбираемся, какие шансы у мужского начала остаться в нашем геноме и чем провинилась перед эволюцией Y-хромосома

https://nplus1.ru/material/2020/08/19/y-troubleВ основном соединения урана в степени окисления +6 хорошо растворимы и легко распространяются в окружающей среде. В степени окисления +4 соединения этого радиоактивного элемента менее растворимы и мобильны. Группа ученых европейских стран понаблюдали за реакцией восстановления урана на поверхности частиц оксида железа и обнаружили образование наноструктур из оксида урана, которые ранее в подобных системах ученые не наблюдали

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/nanouraniumЕсли при появлении кашля ваши старшие родственники советуют вам лечить его медом, намекая на противовоспалительные свойства, возможно, стоит к ним прислушаться. По крайней мере, теперь у меда есть поддержка британских исследователей: они провели метаанализ 14 работ, с помощью которого показали, что мед убирает кашель при воспалении верхних дыхательных путей лучше многих других средств

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/honeyDARPA приступило к третьему этапу испытаний нейросетевых алгоритмов виртуальным воздушным боем AlphaDofight Trials. В нем принимают участие алгоритмы, разработанные восемью компаниями. В завершение испытаний искусственный интеллект примет виртуальный воздушный бой с реальным пилотом ВВС США на истребителях F-16 Fighting Falcon

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/dogfightВременные кристаллы впервые теоретически были описаны в 2012 году и с тех пор многие научные группы изучают их экспериментально. Такие кристаллы могут помочь при разработке атомных часов и квантовых компьютеров. Однако кристаллы по одиночке не так полезны, а создать несколько кристаллов в одной системе очень трудно. Группа физиков под руководством ученых из России впервые реализовала два временных кристалла, показала их взаимодействие и обнаружила необычный для такой системы эффект Джозефсона

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/josephson-effect-in-time-crystalsВ последние годы мы все чаще узнаем о вымирании все новых видов животных и растений. Однако порой ученым, наоборот, удается переоткрыть виды, которые считались потерянными. Отправившись в экспедицию в Джибути на северо-востоке Африки, зоологи обнаружили здесь сомалийских прыгунчиков — мелких насекомоядных млекопитающих, которых последний раз видели около 50 лет назад. Оказалось, что этот вид не только не исчез, но и довольно многочислен в подходящих местах

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/somali-sengiМосковское машиностроительное предприятие имени Чернышева представило полноразмерный макет перспективного средневысотного разведывательно-ударного беспилотника «Гелиос» большой продолжительности полета. Перспективный аппарат участвует в том же конкурсе, что и проходящий испытания другой российский беспилотник «Альтиус»

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/geliosАстрономы обнаружили астероид, который пролетел на рекордно близком расстоянии от Земли, на дистанции около 3 тысяч километров, что почти вдвое меньше прежнего рекорда, поставленного в 2011 году. Гравитация Земли заставила астероид повернуть под углом 45 градусов

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/near-missedХоботом слоны могут не только дышать, но и хватать, подбирать, заворачивать, ломать, сминать, пить, дуть — ученые описали 19 движений хобота только для манипуляций с пищей (а всего 65 типов движений). Ветки, сено и овощи слоны берут разными способами, причем у каждого животного есть свой набор любимых движений 

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/19-ways-to-use-a-trunkВирус гриппа — весьма эффективный инфекционный агент. Он легко передается от человека к человеку — ежегодно у более 5 миллионов человек болезнь протекает в тяжелой форме — и легко адаптируется к окружающей среде. Поэтому от этого вируса не существует универсальной вакцины. В партнерском материале рассказываем о самых опасных штаммах гриппа, как действует вакцина от него, как ее производят и при чем тут куриные яйца

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/protein-for-vaccinesEHang в ближайшее время запустит пробные перевозки на аэротакси в австрийском городе Линц. Аэротакси будут выполнять полеты между вертипортами на разных берегах Дуная в центре города. Сперва аппараты будут летать без пассажиров, но затем начнут перевозить и людей

https://nplus1.ru/news/2020/08/19/air-mobilityСтартовала повторная волна приема заявок на новую магистратуру от МФТИ, бизнес-школы СКОЛКОВО и МТС. 
 
— глубокие технические знания; 
— менторы и работа над проектом; 
— бюджетные места; 
— 2 года, 2 диплома. 
 
Успей зарегистрироваться до 23 августа: https://bit.ly/345xHZM 

#рекламаВ США одобрили третий в мире препарат для лечения спинальной мышечной атрофии. Кажется, он на порядок дешевле своего предшественника — что, правда, было не так сложно, тот был самым дорогим лекарством в истории. Наш редактор решила выяснить, какая технология позволила производителям сэкономить, но обнаружила, что дело здесь не в технологиях 

https://nplus1.ru/blog/2020/08/18/sma-drug-pricesНемного по-настоящему хороших новостей: финские ученые поставили на ноги пациента, у которого парализовало одну ногу после перелома двух позвонков. Для этого они использовали парную транскраниальную магнитную стимуляцию и стимуляцию периферических нервов в левой ноге. В результате пациент научился стоять и ходить с помощью ходунков

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/pns-tmsДекогеренция — одно из главных препятствий на пути создания квантового компьютера. Физики придумали новый способ кодирования кубитов, который оказался устойчивым ко внешним воздействиям. Более того, они реализовали такое кодирование для сверхпроводящего кубита и показали его возможности

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/kerrcatsАмериканская компания VerdeGo Aero приступила к испытаниям гибридной энергетической установки на базе двигателя дизельного цикла. Она способна выдавать мощность до 184 киловатт и предназначена для гибридных летательных аппаратов массой до 3,4 тонны

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/generatorSpaceX впервые в шестой раз запустила и посадила одну и ту же первую ступень ракеты Falcon 9. Это уже сотый запуск компании, если считать все ее ракеты. Для головного обтекателя это тоже была не первая миссия, и после запуска обе его половины успешно вернулись: один на сеть на судне, а второй на поверхность воды

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/falcon-9-recordМикропластик удобнее исследовать близко к поверхности воды, именно поэтому там он изучен лучше всего. Отборы проб на больших глубинах проводятся крайне редко. Новое исследование охватило трансекту протяженностью 10 тысяч километров и глубиной 270 метров в Атлантическом океане. Оно показало, что частицы трех главных полимеров, использующихся в упаковке, — полиэтилена, полипропилена и полистирола — активно мигрируют из верхнего перемешиваемого слоя в более глубокие, а значит, масштабы пластикового загрязнения океана могут быть сильно недооценены

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/plastic-in-the-atlanticРаньше считалось, что одна клетка-вкусовой рецептор воспринимает только какой-то один вкус, что в целом логично, поскольку у разных вкусов разная химическая подоплека. Недавно появились свидетельства того, что существуют и неразборчивые вкусовые рецепторы, которые активируются, к примеру, и в ответ на присутствие глутамата (вкус умами), и в ответ на наличие чего-нибудь кислого или соленого. Теперь американские нейробиологи подтвердили это и даже показали, что без неспециализированных вкусовых рецепторов некоторые заточенные на восприятие какого-то одного вкуса клетки тоже не работают

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/broadly-responsive-taste-cellsКамеры ближнего инфракрасного спектра — это такие универсальные солдаты, которые помогают делать множество вещей: с помощью них можно определить подлинность картины, искать людей и технику в дыму и темноте, выявлять фальшивые купюры и испорченные овощи и фрукты. В партнерском материале рассказываем, как работает эта технология, и показываем, что скрывается на холсте за слоями краски
 
https://nplus1.ru/material/2020/08/18/swirДля всех тех, кто размышляет о том, как женщина отреагирует на непрошенный дикпик, наконец-то появились данные, собранные учеными. Американские исследователи опросили более двух тысяч женщин и около трех сотен мужчин и выяснили, что женщинам такие жесты кажутся отвратительными и неуважительными, а вот мужчины (речь идет только о гомосексуалах и бисексуалах) находят их занятными

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/unsolicitedЛебедей считают агрессивными птицами, а защитники природы подозревают, что те вытесняют других водных птиц и вызывают снижение численности некоторых видов. Биологи из Великобритании решили проверить репутацию лебедей и с помощью вебкамер в течение двух зим наблюдали за поведением лебедей и других птиц. Оказалось, что лебеди проявляют агрессию в основном к своим сородичам, а два из трех видов вообще не более агрессивны, чем другие водные птицы

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/agessive-swansИнженеры из MIT представили прототип велосипеда для сервисов проката, который может приезжать на вызов самостоятельно. Для этого сзади у него установлено два колеса вместо одного, и они могут удаляться друг от друга, превращая велосипед в устойчивый трицикл

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/bike-transformerВ мае этого года физики предположили, что особенности движения и форму Оумуамуа — первого в истории наблюдений межзвездного астероида, посетившего Солнечную систему, можно объяснить водородным льдом в его составе. В недавней работе ученые из Южной Кореи и США решили проверить результат своих коллег и рассмотрели механизмы формирования и разрушения подобных тел. Оказалось, что время их жизни существенно меньше, чем провел бы в движении водородный Оумуамуа в ходе своего путешествия к Солнцу, — а значит вопрос о необычных свойствах небесного тела вновь становится актуальным

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/oumuamua-not-hydrogen-iceВВС США провели испытания перспективного вертолета для боевых спасательных операций HH-60W Jolly Green II дозаправкой в воздухе. Испытания состоялись в дневное время на высоте 914 метров и были признаны полностью успешными

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/refuellingЕвропейские революции 1848–1849 гг., которые принято называть Весной народов, носили антифеодальный и национально-освободительный характер. Восстания вспыхнули по всей территории Европы, но потерпели неудачу. Преуспевшей, а потому подлинной Весной народов можно считать революцию в России, в результате которой на руинах империи появились национальные государства. В книге «Весна народов. Русские и украинцы между Булгаковым и Петлюрой» историк и литературовед Сергей Беляков рассказывает, что происходило с Украиной и украинцами накануне и после революции, а также как строились их отношения с Россией. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, в котором рассказывается об учреждении Украинской Народной Республики и определении ее границ

https://nplus1.ru/blog/2020/08/18/spring-of-nationsИз нескольких десятков книг на полке вы наверняка сможете выбрать ту, которая вам нужна — если знаете, как она выглядит и что на ней написано. У годовалых детей все чуть сложнее: читать они не умеют, а категория «книги» может быть для них непонятной — так что нужную они могут и не найти. Американские ученые, однако, выяснили, что различать категории и выделять из них отдельные объекты дети учатся очень быстро: стоит сказать им, как зовут отдельную игрушку, и они сразу же начнут отличать ее среди других. А вот если нескольким игрушкам дать одно и то же имя — объединят их в категорию и не выделят среди прочих

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/object-naming18 августа 1868 года двум ученым — Пьеру Жансену и Норману Локьеру — независимо друг от друга удалось обнаружить в спектре солнечных протуберанцев линию, которая не принадлежала ни одному из известных на тот момент химических элементов. Этот элемент назвали гелием. Вспоминаем наш материал, в котором мы рассказали, как удалось найти новый элемент с помощью исключительно оптических измерений и на что подобные методы способны в наше время

https://nplus1.ru/material/2018/08/17/helium-jubileeДля многих видов известно, что чем старше мать, тем менее приспособленными будут ее потомки. Биологи провели метаанализ почти 200 научных работ на эту тему и определили, что у беспозвоночных и млекопитающих возраст матери отрицательно влияет на выживаемость потомков. Зато у птиц зависимость оказалась обратной: чем старше мать, тем выше выживаемость ее детей

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/maternal-age-effectsБританский стартап Vertical Aerospace в конце августа представит электрическое аэротакси на четырех пассажиров, сертификацию которого планируется завершить к 2024 году. Хотя аэротакси будет пилотируемым, управление им будет упрощено до указания конечной точки полета

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/airtaxiВ наши дни пингвины широко распространены по Южному полушарию, однако где жил предок современных видов этих птиц, до сих пор оставалось загадкой. Проанализировав геномы 22 особей, представляющих все 18 ныне живущих видов пингвинов, исследователи пришли к выводу, что их общая родина — Австралия и Новая Зеландия. Начиная с 21,9 миллиона лет назад пингвины постепенно расселялись по Южному полушарию. Этому сначала способствовало образование пролива Дрейка и усиление Антарктического циркумполярного течения, а затем — похолодание на рубеже плиоцена и плейстоцена и формирование новых островов. Исследователям также удалось обнаружить ряд генов, которые помогли пингвинам приспособиться к нырянию и выжить в суровой среде обитания

https://nplus1.ru/news/2020/08/18/penguins-evolutionNAT, UDP и Salsa20 для вас не просто набор бессмысленных букв? Тогда принимайте наш вызов: пройдите тест и узнайте, готовы ли вы к реальным соревнованиями по информационной безопасности

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/hello-cybersecure-world

Партнерский материалПочти во всех группах позвоночных — от костных рыб и до зверей — есть виды, у которых самцы образуют гаремы и спариваются с одними и теми же «наложницами» в течение всего сезона размножения. Почему-то долгое время такое поведение не обнаруживали у бесхвостых амфибий. Но вот наконец в тропических лесах Бразилии нашлись лягушки-скальницы Thoropa taophora, самцы которых вступают в долгосрочный групповой брак с двумя-тремя самками и яростно защищают детенышей и территорию от владельцев других гаремов. При этом собственным «женам» они многое прощают — но строго в соответствии со старшинством. К примеру, если в каннибализме замечена главная самка, самец с ней тут же спарится, а если его же подруга, но более низкого ранга, то он просто ее «обнимет» — изобразит позу спаривания

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/thoropa-polygynyАмериканские разработчики научили нейросеть качественно менять возраст человека на фотографии. Алгоритм, в отличие от уже существующих программ, способен менять форму лица, а не только текстуру, а также лучше них работает с большой разницей в возрасте

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/neural-age-transformationВолосковые клетки — основа слухового и вестибулярного аппарата позвоночных, и адаптация к длительным раздражителям — одно из важнейших их свойств. Раньше считали, что волосковые клетки адаптируются из-за изменения жесткости сцепления волосковых пучков миозиновыми моторами. Биологи из США опровергли эту модель — оказалось, наклон волосков не изменяется при адаптации, хотя миозин для процесса действительно необходим. Вместо старой модели ученые предложили новую: возможно, за наклон волосков отвечает миозин одного типа, а за адаптацию — другого 

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/hair-cells-adaptationМикроквазар — это двойная система из черной дыры или нейтронной звезды с обычной звездой, которые вращаются друг вокруг друга по тесной орбите. В таких системах компактный объект перетягивает на себя материю звезды-партнера, а излишки выбрасывает в окружающее пространство в виде потоков горячей плазмы — джетов. Чтобы понять, как именно это происходит, астрофизики наблюдают за излучением микроквазаров и их окрестностей, которое долетает до Земли. В этот раз исследователям удалось обнаружить связь между периодом прецессии джетов в двойной системе SS 433 и гамма-лучами, которые рождаются в газовом облаке на расстоянии целых 400 световых лет от этого микроквазара

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/ss433-gev-gammaВо многих странах маски в общественных местах носить все еще обязательно, но далеко не все этому правилу следуют. Специально для противящихся американский блогер и инженер Аллен Пэн сделал пневматический пистолет, который стреляет масками: каждая из четырех веревочек маски присоединена к грузилу, благодаря чему она сама завязывается вокруг шеи

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/mask-launcherДля медицинских исследований ученым иногда требуется отделять выжившие клетки и определять их количество. Часто для этого используют центрифугирование с окрашиванием метками: это трудоемкий и долгий процесс, который подходит не для всех хрупких клеток. Но теперь американские ученые разработали микрофлюидное устройство, с помощью которого они смогли отделить живые клетки от мертвых всего за полчаса и без меток — все благодаря магнитному полю, которое перераспределило клетки по высоте канала

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/dead-or-aliveГидроксихлорохин — один из основных препаратов, которым пытаются лечить коронавирусную инфекцию. Несмотря на его побочные эффекты, его же пытаются использовать и для профилактики заболевания. Однако новое рандомизированное исследование показало, что профилактическая эффективность препарата оказалась не выше, чем у плацебо 

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/hydroxychloroquine-did-not-prevent-covidКогда в команде два ярких лидера, они могут мешать друг другу, и в результате работа становится менее эффективной. В люминесцентных красителях схожие проблемы — когда молекулы расположены близко друг к другу, их экситоны начинают взаимодействовать, и люминесценция тушится. Поэтому в растворах такие красители светятся очень ярко, а в твердом состоянии, когда молекулы упакованы плотно — значительно хуже. Решить эту проблему сумели американские и датские химики — они разделили слои красителя с помощью объемных слоев цианозвезд. Получился стабильный яркий пигмент, который можно даже использовать для 3D-печати

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/smileВ последние годы ученые все чаще говорят о масштабном снижении численности и разнообразия насекомых по всему миру. К сожалению, большинство исследований на эту тему были проведены в Европе, а ситуация на других континентах остается менее понятной. Энтомологи из США решили выяснить, как обстоят дела у насекомых в разных экологических регионах их страны. Проанализировав многолетние ряды данных, они не обнаружили признаков масштабного падения численности. Хотя одни популяции сокращались, это компенсировалось ростом других. Тем не менее, уязвимые виды и экосистемы нуждаются в тщательном контроле и защите, подчеркивают авторы

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/insect-decline-usaЯпонская компания SkyDrive объявила, что приступит к коммерческой эксплуатации одноименного аэротакси в 2023 году. Аэротакси будет выполнять полеты над водой — над Осакским заливом. Машины будут пилотируемые и смогут перевозить только одного пассажира

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/skydriveСчитается, что общение с другими людьми и прочные социальные связи — залог хорошего ментального здоровья. Теперь этому нашлось еще одно, причем довольно значимое, подтверждение: ученые проанализировали влияние 106 различных факторов на риск развития депрессии среди более 123 тысяч британцев и выяснили, что доверие к другим людям защищает от депрессии лучше всего. Подтвердили это и с помощью менделевской рандомизации: в последнее время этот метод часто используют для установления причинно-следственных связей между факторами и заболеваниями

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/depression-protectionЯпонский аэрокосмический стартап ispace перенес запуск  модуля Hakuto-R на 2022 год. Он должен будет совершить мягкую посадку на Луну, провести съемку ее поверхности, а также доставить 30 килограммов полезной нагрузки 

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/japan-ispace-moon-lander-hakuto-r-2022Специалисты ВВС США приступили к летным испытаниям бортовых систем перспективного стратегического бомбардировщика B-21 Raider. Они проводятся на летающей лаборатории, созданной на базе одного из серийных самолетов. Параллельно с испытаниями ведется сборка первого летного образца бомбардировщика, который планируется поднять в воздух в декабре 2021 года

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/b21А вы можете представить себе металлургический завод без дыма и копоти, с паркетной доской на полу, растениями в цехах, сотрудники которого ходят в чистых белых халатах? А такие заводы существуют! В партнерском материале рассказываем об одном уральском предприятии, которое, несмотря на сложности, не побоялось перейти со стороны черной металлургии на сторону белой. Более того, они готовы делиться наработками со своими конкурентами, чтобы помочь стать им более экологичными

https://nplus1.ru/material/2020/08/17/white-metallurgyВВС США начали подготовку к тендеру на разработку большой многоцелевой гиперзвуковой крылатой ракеты Mayhem. К созданию боеприпаса планируется привлечь две группы разработчиков. Одна из них займется разработкой гиперзвукового прямоточного воздушно-реактивного двигателя, а другая — планером ракеты и бортовым оборудованием. Летные испытания Mayhem планируется провести в ближайшие пять лет

https://nplus1.ru/news/2020/08/17/missileСегодня день рождения Пьера Ферма. По этому поводу вспоминаем десять занимательных историй, связанных с его знаменитой теоремой

https://nplus1.ru/material/2016/03/17/fermaХотите обучиться программированию бесплатно?

Прямо сейчас идет новый набор в Школу 21 от Сбербанка в Казани. Это ваш шанс бесплатно получить востребованную профессию и найти команду мечты! Обучающимся из других городов предоставляется общежитие.

Получите junior или senior degree без учителей, лекций и оценок

«Школа 21» работает 24/7 — без графиков и расписания, вы сами определяете, когда учиться. Поступление не зависит от предыдущих знаний, опыта работы, умения программировать и наличия диплома. Поступить в нее может каждый достигший 18-летнего возраста.

Как стать участником? Нужно успешно пройти четыре этапа:
1. Зарегистрироваться на сайте Школы 21
2. Две онлайн игры на память и логику
3. Собеседование — онлайн интервью
4. И «Бассейн» — четырехнедельный интенсив по программированию

Переходите по ссылке и успейте подать заявку на поступление до 20 августа!

https://clck.ru/QDyFN

#рекламаЕще три века назад «археологами» в Помпеях и Геркулануме были заключенные: они рыли тоннели и искали среди руин древнего города вещицы, которые могли бы понравиться королевской семье. Цепи с копателей не снимали — на всякий случай. Шлиман дарил украшения из Трои своей жене и совершенно не ценил находок других исторических периодов. В общем, раскопки мало чем отличались от кладоискательства. О том, как и почему это начало меняться, рассказывает Юлли Улетова

https://nplus1.ru/material/2020/08/15/tomb-raidersСобираетесь по грибы в этом сезоне? Не забывайте про бдительность — пройдите наш специальный тест на различение нормальных грибов с Земли и научно-фантастических тварей, чтобы не проморгать по неопытности вторжение ксеноморфов

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/shrooms

#главноезанеделюЛюдям, казалось бы, не нужны альтернативы молоку для того, чтобы вскармливать своих детей, но тем не менее, заменители ему существуют, более того — они весьма популярны. Активисты воюют с производителями детских смесей вот уже как минимум полвека. Что их не устраивает в дарах технологического прогресса и что по поводу этой войны думают врачи — рассказываем в нашем материале

#главноезанеделюПсихологи и психиатры из Кембриджского университета на основе данных о почти 642 тысячах человек выяснили, что у людей, чей гендер не совпадает с биологическим полом (трансгендерных и небинарных людей) аутизм, связанные с аутизмом черты и другие психические расстройства встречаются чаще, чем у цисгендерных людей. Причины и механизмы такой связи пока непонятны, но авторы работы призывают облегчить доступ к психиатрической помощи и усилить поддержку трансгендерных людей

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/trans-autism

#главноезанеделюПятьдесят миллионов лет назад бежало парнокопытное, видит — водоем. Зашло в него и поплыло. Так и появились китообразные. Правда, у них тут же возникли проблемы, ведь водная среда — это вам не наземно-воздушная. Рассказываем, что это были за проблемы и как киты их решали

#главноезанеделюСелфи — хороший и быстрый способ запечатлеть важный момент, когда вокруг некому помочь и сделать красивый портрет. Такие снимки, однако, устраивают не всех: то взгляд направлен куда-то не туда, то вытянутые руки лезут в кадр, то поза получается неестественной. Специально для тех, кто хотел бы делать похожие на портреты селфи, американские разработчики представили новый алгоритм: он анализирует позу на селфи и подбирает самую похожую по расположению верхней части туловища — и дорисовывает портрет

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/unselfie

#главноезанеделюА у вас был в детстве микрокомпьютер «Электроника МК-85»? Он был очень популярен в конце 1980-х годов. Мы решили предаться ностальгии и купили этот аппарат. Но, естественно, не просто так: мы запрограммировали его на поиск числа Фибоначчи и поиграли в «Принца Персии»

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/mk85-basic

Партнерский материал

#главноезанеделюПосле победы AlphaGo в 2016 году программы на основе алгоритмов машинного обучения смогли превзойти человека и в других играх. Ученые из Шанхая придумали новую задачу для таких программ. Они усложнили классическое го квантовыми элементами и показали, что число возможных позиций в квантовом го значительно больше, чем в классическом. Такая игра может оказаться интересной и для квантовых алгоритмов

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/quantumgo

#главноезанеделюВирус гриппа — весьма эффективный инфекционный агент. Он легко передается от человека к человеку — ежегодно у более 5 миллионов человек болезнь протекает в тяжелой форме — и легко адаптируется к окружающей среде. Поэтому от этого вируса не существует универсальной вакцины. В партнерском материале рассказываем о самых опасных штаммах гриппа, как действует вакцина от него, как ее производят и при чем тут куриные яйца

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/protein-for-vaccines

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели!

Если вам кажется, что в стаде коров нет никакой структуры и все особи равны, посмотрите на то, кто кого чаще вылизывает и кто кого чаще бодает, и вы заметите, что по этим параметрам животные отличаются друг от друга. Старые коровы, как и новички в группе, чаще лижут остальных. Особи высокого статуса, напротив, почти никого не лижут. В целом, грумингом эти копытные предпочитают заниматься с ровесниками. Все это говорит о том, что коровьи стада — более сложные образования, чем может показаться на первый взгляд

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/cow-allogrooming

#главноезанеделюХамелеоны известны не только способностью менять окраску, но и своим длинным и крайне быстрым языком, из-за которого насекомые просто не успевают среагировать на нападение. Инженеры создали прототип искусственного аналога языка хамелеона, который может выдвигаться на 80 сантиметров и возвращаться обратно за полсекунды 

https://nplus1.ru/news/2020/08/15/chameleon-tongueОдна из основных проблем квантового компьютера — это маленькие времена когерентности кубитов, которые ведут к ошибкам в процессе квантовых вычислений. Физики из США и Японии нашли способ как увеличить время когерентности твердотельных спиновых кубитов до десятков миллисекунд, что в десять тысяч раз больше, чем в предыдущих спиновых системах. Разработанный подход может применяться и для других реализаций кубитов, например для сверхпроводящих цепей

https://nplus1.ru/news/2020/08/15/record-coherence-in-spin-qubitsАстрономы при помощи системы радиотелескопов ALMA смогли отыскать в молекулярном облаке Тельца кандидата в первое ядро звезды. Эти объекты неуловимы из-за своей  малости и кратковременности жизни, и несут важнейшую информацию о начальной фазе формирования звезд

https://nplus1.ru/news/2020/08/15/taurus-star-eggsПсихологи из Великобритании выяснили, что эрогенные зоны часто совпадают с участками тела, которые люди любят трогать у партнеров. Мужчин больше возбуждает, когда они прикасаются к женскому телу, чем когда партнер прикасается к ним, а у женщин все наоборот. Ученые также построили зрительную карту эрогенных зон — для нее описанные закономерности тоже оказались верными, хотя прикосновения возбуждают сильнее, чем взгляды

https://nplus1.ru/news/2020/08/15/erogenous-mirrorКогда мы слышим «ДНК», то неизбежно представляем себе двойную спираль, закрученную по часовой стрелке. Но вообще ДНК в наших клетках не всегда выглядит именно так. Она бывает очень разной: широкой, узкой, ломаной, крестообразной, тройной и даже четверной, а иногда и вовсе закручивается в другую сторону. Давайте разберемся, почему так происходит, чем нам это грозит и куда смотрели Уотсон и Крик

https://nplus1.ru/material/2020/08/14/DNA-weavingНа днях в твиттере рэпер MC Hammer, который стал известен в девяностых после выхода песни «U Can't Touch This», опубликовал ссылку на статью о металл-органических каркасах в поддержку движения #BlackinChem. Что это за движение и о чем статья, разбираемся в блоге 

https://nplus1.ru/blog/2020/08/14/MC-MOFСтолкновения самолетов с птицами редки, но случаются — особенно при взлете и посадке. Самыми уязвимыми местами считаются двигатели, крылья и лобовое стекло. Мы узнали, как создают особо прочные стекла для самолетов, а еще постреляли по стеклу бутылкой из пушки

https://nplus1.ru/material/2020/08/11/composite-windshields

Партнерский материалПорой, чтобы защитить редкий вид птиц от вымирания, орнитологам приходится прибегать к необычным методам. Например, австралийские специалисты предложили защищать тасманийских радужных птиц с помощью обработанных инсектицидами куриных перьев. Эксперимент показал, что, предоставив птицам такой гнездовой материал, можно существенно снизить число заражений смертельно опасными паразитическими мухами. В результате выживаемость птенцов увеличивается с восьми до девяноста пяти процентов. По мнению авторов, сходную методику можно использовать и для других исчезающих птиц, а также млекопитающих

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/pardalotus-quadragintusКитайские ученые создали биопринтер, который может печатать живыми клетками на стенках желудка. Он вставляется в пищевод подобно эндоскопу, а затем наносит на нужные места гидрогели с клетками нужного типа. Авторы разработки уже провели успешные испытания на модели человеческого желудка

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/bioprintingТкани животных повсеместно используются в медицине — тот же кетгут (саморассасывающийся шовный материал) сделан из соединительной ткани пищеварительной системы овец или коров. Свиньи тоже помогают врачам — новое исследование показывает, что ткани их тонкой кишки можно успешно использовать для лечения перфорации барабанной перепонки и что после такой операции у пациентов восстанавливается слух 

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/sis-earИнженеры, работающие с автоматической станцией InSight, в прямом смысле слова поигрались на Красной планете в песочек, заставив космический аппарат засыпать при помощи ковша, установленного на роботизированной руке, ударный зонд инструмента HP3. Это привело к увеличению силы сцепления зонда с окружающим грунтом, а значит у специалистов появилась надежда, что зонд наконец уйдет вглубь грунта вместе с измерительными датчиками

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/insight-games-on-marsБеременности самцов морских коньков посвящено множество научных работ, однако до сих пор было неясно, получают ли зародыши пищу от отцов или должны рассчитывать лишь на запас веществ икринки. Чтобы ответить на этот вопрос, австралийские ученые сравнили сухую массу новорожденных самцов и икринок сразу после оплодотворения. В течение эмбриогенеза сухая масса не изменилась, хотя должна была уменьшиться из-за катаболизма, и биологи предположили, что самцы каким-то образом подкармливают развивающееся потомство. Возможно, питание эмбрионов морских коньков даже похоже на плацентарное, однако это еще предстоит уточнить

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/patrotrophy-seahorseГренландский ледяной щит — второй по размеру ледяной щит мира после Антарктического, и он играет большую роль в повышении уровня Мирового океана. Экологи показали, что в последние годы он стал терять массу быстрее, чем восстанавливать ее за счет снегопадов. Ученые связывают это с глобальным изменением климата и говорят о том, что даже если оно вдруг резко остановится, ледяной щит все равно продолжит терять массу еще некоторое время

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/warming-greenland-ice-sheet-passes-point-of-no-retНаряду с мамонтами шерстистые носороги — одни из самых известных представителей плейстоценовой мегафауны. Команда исследователей решила разобраться, почему эти необычные животные исчезли. Проанализировав геномы 14 особей, живших в Восточной Сибири от 50 до 14 тысяч лет назад, ученые пришли к выводу, что вплоть до самого вымирания численность и генетическое разнообразие шерстистых носорогов оставались высокими. Появление в этом регионе людей около 31,6 тысячи лет назад почти не повлияло на носорогов. А погубило их, вероятно, резкое потепление климата, которое началось 14,6 тысяч лет назад

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/woolly-rhinosПсихея  — один из крупнейших астероидов главного пояса, который может быть ядром или остатком ядра древней протопланеты. Астрономы провели моделирование, которое показало, что, скорее всего, внутри он похож на металлическую губку, а также, вероятно, состоит из монеля — сплава, который содержит медь и никель в тех же пропорциях, что и руда из ударного кратера Садбери в Канаде

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/asteroid-psyche-remnantЗагадка рекордного потускнения красного сверхгиганта Бетельгейзе, произошедшего в конце 2019 — начале 2020 года, возможно, наконец, раскрыта — виной всему, по мнению астрофизиков, крупный выброс плазмы из конвективной ячейки, который, пройдя сквозь внешние слои звезды, охладился и превратился в облако пыли

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/betelgeise-dust-and-plasmaX-хромосомы проводят в организме самок вдвое больше времени, и ученые предполагали, что на них будут легче закрепляться выгодные самкам аллели. Тем не менее, у ряда видов известны «маскулинизированные» X-хромосомы. Феномен удалось объяснить биологам из США — те взглянули на вопрос с точки зрения отдельных генов, а не целого генома. Оказалось, маскулинизации X-хромосом может способствовать множество факторов — например, высокая продолжительность жизни самцов или низкий уровень инбридинга

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/genes-eye-viewПузыри не только весело надувать, но и интересно изучать, особенно если это многоэлектронные пузыри в жидком гелии — как, например, те, которые создали индийские ученые с помощью ультразвука. Пронаблюдать за такими пузырями они смогли даже после конденсации гелия внутри, а в будущем это поможет экспериментально изучить поведение двумерной системы электронов в зависимости от кривизны поверхности и квантовых взаимодействий

https://nplus1.ru/news/2020/08/14/helium-multielectron-bubblesБританские исследователи выяснили, что при тренировке собак метод «кнута и пряника» или просто «кнута» не так эффективен, как просто использование «пряника». Из 63 собак, которых обучали командам с помощью разных методов, те, которых угощали лакомствами после правильного выполнения команд, реагировали на них быстрее, чем те, которых били током через ошейник за непослушание или сильно тянули за поводок

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/dog-trainingНовозеландские палеонтологи обнаружили остатки хохлатого пингвина возрастом более трех миллионов лет. Это самый древний представитель рода на архипелаге. Включив его в родословную всех современных ископаемых и вымерших пингвинов, ученые получили новые доказательства, что общий предок всего отряда жил в Новой Зеландии. Скорее всего, здесь же появились и хохлатые пингвины

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/ancient-crested-penguinКорейские инженеры создали принтер, который закрепляется на руку или другую часть тела, и печатает на коже простые электронные схемы из эластичного материала. В качестве примера авторы показали несколько прототипов, в том числе датчик осанки и сенсорный ползунок управления громкостью

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/3d-printОт пчел зависит не менее 35 процентов мирового урожая, и люди обеспокоены тем, как пестициды влияют на этих насекомых. Теперь выяснилось, что в катастрофическом снижении их численности виноваты не только пестициды: индийские ученые обнаружили, что твердые частицы PM10, которыми загрязнен воздух любого города, могут накапливаться в эпитикулярно-восковом покрове пчел и снижать их способность к обонятельной коммуникации

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/apis-dorsataКосмическая обсерватория TESS завершила свою основную научную программу, просканировав около 75 процентов небесной сферы. Список достижений телескопа за два года работы в космосе выглядит очень внушительно: помимо 2100 кандидатов в экзопланеты, TESS смог открыть экзокометы, разобраться в пульсациях звезд, увидеть уничтожение звезды черной дырой и вспышки сверхновых и комет в Солнечной системе

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/tess-primary-completeСобираетесь по грибы в этом сезоне? Не забывайте про бдительность — пройдите наш специальный тест на различение нормальных грибов с Земли и научно-фантастических тварей, чтобы не проморгать по неопытности вторжение ксеноморфов

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/shroomsРазведение в зоопарках — важная часть программы по сохранению черных носорогов. К сожалению, в неволе эти гиганты часто болеют. Согласно новому исследованию, корнем многих проблем со здоровьем у черных носорогов может быть предрасположенность этого вида к избыточному накоплению железа. В результате в их организме усиливается воспаление и окислительный стресс, что приводит к еще большим нарушениям обмена железа. Чтобы избежать этого, необходимо тщательно следить за рационом носорогов и регулярно устраивать им профилактическое кровопускание

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/black-rhinosИсследуя окружающий мир, мы получаем важную для принятия решений информацию, и чем меньше нам известно о мире, тем больше мы будем его исследовать. Поэтому исследовательская активность особенно важна для детей — психологи выяснили, что в игре те снова и снова систематично проверяют все доступные варианты, даже те, что приносят меньше выгоды. Интересно, что некоторые дети придерживаются «взрослой» стратегии и всегда выбирают самый выгодный вариант, а другие — избегают неопределенность, даже в ущерб выгоде

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/children-exploreКнига писателя Василия Авченко и филолога Алексея Коровашко «Олег Куваев: повесть о нерегламентированном человеке» — полная биография путешественника, полярника, геофизика и автора романа «Территория» Олега Куваева. Книги Куваева более чем актуальны, а жизнь, пишут они — «пример идеализма самой высокой марки; беспощадности к самому себе; убеждённости в том, что, помимо комфорта индивидуального существования, есть ценности более высокие». Предлагаем вам ознакомиться с главой, в которой рассказывается о научной работе Куваева и о том, почему науке он предпочел карьеру писателя

https://nplus1.ru/blog/2020/08/13/the-story-of-an-unregulated-man19–25 августа пройдет 5 Московский международный фестиваль экспериментального кино MIEFF, одними из организаторов которого являются наши друзья из музея «Гараж»

Программа фестиваля очень насыщенная, но особенно мы хотим выделить кураторскую секцию «Фейерверки». В ее основе лежит метафорическое сравнение кинематографа с огнем и эффектом завороженности. Открывает эту секцию лекция философа Олега Аронсона о пиротехнике и Лиотаре. Также вас ждут видеоинсталляции Яна Диббетса и британского дуэта Ника Кроу и Иена Роулинсона, перформанс Оли Кройтор с единственной спичкой, немое «кино аттракционов» с живой озвучкой, а также три альманаха короткометражных фильмов со всего мира, по-разному использующих метафору огня и исследующих пиротехнические аспекты кино. Завершатся «Фейерверки» в кинотеатре «Космос» 3D-гипнозом Сиприена Гайяра на одиннадцатиметровом экране.

Более подробно изучить программу фестиваля и приобрести билеты можно здесь: https://mieff.com/programМежпланетная станция OSIRIS-REx готова к забору грунта с астероида Бенну, успешно проведя 11 августа заключительную репетицию этой процедуры. Из набора снимков, полученных в ходе рекордного сближения станции с Бенну, удалось смонтировать прекрасное видео

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/osiris-rex-second-rehearsalАмериканские ученые нацепили на темноперых серых акул отслеживающие маячки и выяснили, что им не чужда дружба: с одними и теми же особями их можно встретить в течение нескольких лет. Живет акулья дружба как минимум четыре года, а нужна она для того, чтобы успешнее охотиться 

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/grey-sharks-friendshipВсем известно, что кислород необходим для жизни почти всего живого на Земле. Однако иногда им можно отравиться — высокая концентрация этого газа во вдыхаемом воздухе повреждает ткани легких, вызывая воспаление. Новое исследование показало, что не последнюю роль в этом повреждении играют бактериальные сообщества, в которых появляются патогенные аэробы

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/hyperoxiaФизики из университета Арканзаса создали миниатюрный лазер с электрической накачкой, излучающий на длине волны 2300 нанометров. Прямое преобразование электрического тока в оптическое излучение упростило и уменьшило схему лазерной генерации. Помимо этого, использование электрической накачки дало возможность модифицировать структуру для увеличения эффективности генерации. Такие лазеры могут быть легко интегрированы в кремниевую технологию и использоваться как источники излучения в интегральной фотонике

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/electrolaserВключенные в счет чаевые — удобная практика, ведь она позволяет поощрить не только официантов, но и работников кухни и другой персонал. Однако ученые выяснили, что посетители недовольны отсутствием выбора — «недобровольные» чаевые портят впечатление, особенно если обслуживание было хорошим. Оказывается, клиентам важна возможность выразить благодарность, а включенные в счет чаевые этой возможности лишают 

https://nplus1.ru/news/2020/08/13/non-voluntary-tippingЛюдям, казалось бы, не нужны альтернативы молоку для того, чтобы вскармливать своих детей, но тем не менее, заменители ему существуют, более того — они весьма популярны. Активисты воюют с производителями детских смесей вот уже как минимум полвека. Что их не устраивает в дарах технологического прогресса и что по поводу этой войны думают врачи — рассказываем в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/war-for-breastfeedingВирус гриппа — весьма эффективный инфекционный агент. Он легко передается от человека к человеку — ежегодно у более 5 миллионов человек болезнь протекает в тяжелой форме — и легко адаптируется к окружающей среде. Поэтому от этого вируса не существует универсальной вакцины. В партнерском материале рассказываем о самых опасных штаммах гриппа, как действует вакцина от него, как ее производят и при чем тут куриные яйца

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/protein-for-vaccinesВ полете шансы столкновения самолета с птицей довольной невысоки — даже меньше, чем получить удар молнией. Но если столкновение произойдет, оно может привести к серьезной аварии. Чаще всего оказываются под ударом двигатели, крылья и лобовое стекло. Мы узнали, как создают особо прочные стекла для самолетов, а еще постреляли по стеклу бутылкой из пушки

https://nplus1.ru/material/2020/08/11/composite-windshields

Партнерский материалБеспроводная зарядка гораздо удобнее обычной — можно просто положить смартфон и пойти по своим делам. Но иногда лень делать и это, поэтому корейские инженеры сделали чехол с ногами, который может доползти до зарядки. Пока прототип двигается под управлением оператора, но разработчики планируют сделать его автономным

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/casecrawlerПочти десять процентов полосатых мангустов рождаются в парах, члены которых приходятся друг другу близкими родственниками. Зоологи выяснили, что, хотя инбредные детеныши и отличаются слабым здоровьем, помощь сородичей позволяет им выживать так же успешно, как и обычным. Однако когда мангусты, появившиеся на свет в результате инбридинга, подрастают, они намного менее охотно участвуют в заботе о потомстве

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/mongooses-inbreedingСовременные теории образования галактик говорят о том, что в ранней Вселенной они должны были быть довольно турбулентными и неустойчивыми. Однако астрономам удалось обнаружить очень далекую и молодую галактику, которая уже обладает вращающимся диском и балджем. С учетом того, что они видят ее такой, какой она была, когда возраст Вселенной составлял всего 10 процентов от современного, ученым не понятно, как в принципе подобные структуры могли сформироваться столь быстро

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/alma-milky-way-sisterМетодам лазерного ускорения электронов пророчат большое будущее, так как в них на настоящий момент достигаются рекордные темпы ускорения заряженных частиц. К этим методам относят и прямое ускорение лазерным полем, которое теперь усовершенствовали физики из Великобритании. Ученым удалось поднять порог допустимой начальной энергии электронов и на три порядка увеличить максимальный заряд в пучке

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/laser-acceleratorИз чего состоит город? Что такое улица, переулок, площадь, бульвар, сквер? Как живут в городе власть, бизнес, культура, производство, торговля? Как возникли кварталы и микрорайоны? На эти и другие вопросы в книге «Как устроен город: 36 эссе по философии урбанистики» отвечает архитектурный критик Григорий Ревзин. Предлагаем вам ознакомиться с главой, в которой рассказывается о фабрике: какое место она занимает в пространстве города и как с ним взаимодействует

https://nplus1.ru/blog/2020/08/12/how-a-city-worksА у вас был в детстве микрокомпьютер «Электроника МК-85»? Он был очень популярен в конце 1980-х годов. Мы решили предаться ностальгии и купили этот аппарат. Но, естественно, не просто так: мы запрограммировали его на поиск числа Фибоначчи и поиграли в «Принца Персии»

https://nplus1.ru/material/2020/08/12/mk85-basic

Партнерский материалGoogle превратит практически все Android-смартфоны в сеть раннего обнаружения землетрясений. Устройства будут в фоне анализировать данные акселерометра и посылать подозрительные сигналы на серверы Google. Если они получат в одном районе много данных, похожих на P-волны, на смартфоны людей в этом месте будет отправлено уведомление об опасности и инструкции по спасению

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/android-earthquakeАнализировать происходящие вокруг события, когда они представлены в виде одного непрерывного потока, может быть довольно сложно, поэтому их нужно сегментировать. Как выяснили американские ученые, отвечает за такую способность к сегментации одна из частей гиппокампа — и ее активность снижается с возрастом. Кроме того, в процессе анализа событий участвуют и другие, связанные с гиппокампом, отделы головного мозга: и их активность тоже зависит от возраста

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/event-boundariesЗнаменитый радиотелескоп обсерватории Аресибо вышел из строя — всему виной лопнувший трос, поддерживающий металлическую платформу над чашей телескопа, который пробил крупную дыру в основной антенне и повредил элементы облучателя, висящего над ней

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/arecibo-damageАстрономы обнаружили в центральной области Млечного пути сразу двух рекордсменов. Первый — самая быстро движущаяся звезда нашей галактики, которая разогналась до скорости, составляющей 8 процентов от скорости света. Иными словами, ей понадобилось чуть более половины дня, чтобы совершить один оборот вокруг Солнца по орбите Земли. Второй рекордсмен — самое близкое в среднем к нашей сверхмассивной черной дыре светило, которое совершает один оборот вокруг нее всего за 7,6 года

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/fastest-star-in-milky-wayПсихологи и психиатры из Кембриджского университета на основе данных о почти 642 тысячах человек выяснили, что у людей, чей гендер не совпадает с биологическим полом (трансгендерных и небинарных людей) аутизм, связанные с аутизмом черты и другие психические расстройства встречаются чаще, чем у цисгендерных людей. Причины и механизмы такой связи пока непонятны, но авторы работы призывают облегчить доступ к психиатрической помощи и усилить поддержку трансгендерных людей

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/trans-autismУ пестицидов из класса неоникотиноидов сложилась дурная репутация. Ученые и экологические активисты обвиняют их в массовой гибели пчел и сокращении численности других насекомых. Теперь у противников неоникотиноидов может появиться еще один аргумент. Проанализировав изменения численности североамериканских птиц, исследователи пришли к выводу, что использование неоникотиноидов привело к значительному сокращению их популяций. Сильнее всего пострадали луговые и насекомоядные птицы — на протяжении периода исследования их численность ежегодно сокращалась на двенадцать и пять процентов соответственно

https://nplus1.ru/news/2020/08/12/birds-neonicsКоманда миссии Dawn выпустила сразу 7 научных статей о Церере — это итог обработки данных со станции, которая закончила свою работу два года назад. Похоже, все наши смелые ожидания от этой карликовой планеты оправдались: Церера это не какой-то огромный обледеневший камень на орбите между Марсом и Юпитером, а целый мир, прошедший сложный путь геологической и химической эволюции. Под ее поверхностью был океан (и где-то еще остаются отдельные озера), а из сопок Цереры сочится криолава.  Рассказываем о том, как менялось наше представление о теле, когда-то официально бывшим пятой планетой Солнечной системы

https://nplus1.ru/material/2020/08/11/ceres-and-dawnРассказываем в ролике, почему нужно учиться на специалиста по кибербезопасности, а кадровый дефицит в этой профессии через год может вырасти до 3,5 млн человек. 

Самый быстрый способ начать осваивать профессию — попасть на 14-дневную образовательную программу, которую «Ростелеком» организует в «Сириусе», в городе Сочи при поддержке Банка России. Она для студентов бакалавриата, специалитета и магистратуры. Лучшие получат возможность пройти стажировку в «Ростелеком-Солар».

Чтобы оказаться в числе 50 студентов, которые отправятся в Сочи, необходимо стать одним из 70 финалистов в соревновании «Кибервызов: новый уровень», а затем пройти скайп-собеседование. 

Регистрируйтесь, изучайте правила и побеждайте! https://vk.cc/ayaYev

#рекламаТретья фаза клинических испытаний только что зарегистрированной российской вакцины от COVID-19 еще не началась, а результаты первых двух фаз  — еще не опубликованы. Однако инструкция к препарату выложена, и из нее можно извлечь некоторые данные об эффективности вакцины и ее безопасности. Читайте, что нам удалось узнать о побочных эффектах и иммуногенности вацины «Гам-КОВИД-Вак»

https://nplus1.ru/blog/2020/08/11/read-the-manualВ космосе важен каждый килограмм, а значит, чем легче будут детали ракеты, тем лучше. Мы побывали в Обнинске и посмотрели, как собираются головные композитные обтекатели современных российских ракет-носителей — и теперь рассказываем вам об этом непростом и кропотливом процессе

https://nplus1.ru/material/2020/06/03/spaceships-composite-materials

Партнерский материалКак только не модифицируют кишечную палочку ученые! Ее учат то производить антибиотики, то делать человеческие гормоны, то даже излучать в рентгеновском диапазоне. Теперь исследователи из Тайваня пересадили подопытную бактерию на питание одним лишь метанолом — тем самым, от которого люди слепнут. И хотя переход на новый источник пищи не был простым, он все-таки произошел, и самые эффективные кишечные палочки на метаноловой диете размножаются почти так же быстро, как те, которые давно и без помощи человека приспособились к такому рациону

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/methylotrophic-e-coliОдежда из материалов, которые не смачиваются ни водой, ни маслами, не пачкается и может прослужить намного дольше простых тканей. Однако для изготовления олеофобных тканей нужны токсичные и вредные для экологии перфторированные органические вещества. Канадские ученые с учетом геометрических параметров волокон и плетения впервые предложили способ получения олеофобных тканей без использования перфторорганики

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/oleophobic-textilesПредставьте себе дом, в стенах которого можно запасать электричество. Наверняка в некоторых отдаленных районах, где часто бывают перебои с электричеством, многие люди были бы счастливы получить такое жилище.  Не исключено, что скоро это станет реальностью, причем не только для миллионеров — американские химики сумели превратить обычный кирпич в материал для конденсаторов на основе проводящего полимера. Оказалось, что красный кирпич сочетает в себе два свойства, которые очень важны для таких конденсаторов — во-первых, он пористый, во-вторых, богат железом, которое помогает полимеру стать проводящим

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/another-brick-in-the-capacitorНе зря странные металлы называются именно так, ведь физики уже давно пытаются теоретически обосновать температурную зависимость их удельного сопротивления, которая крайне нехарактерна для обычных металлов. Между тем к странным металлам относятся и некоторые купраты — соединения-рекордсмены в высокотемпературной сверхпроводимости при нормальном давлении. Теперь у ученых получилось их смоделировать: на фазовой диаграмме они оказались между спиновым стеклом и ферми-жидкостью

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/strange-metal-modelВ клетках многих живых существ находятся белки-аргонавты. В основном их работа проста — связываться с куском нуклеиновой кислоты и разрезать те молекулы, которые на него похожи. Впервые люди столкнулись с ними когда попытались добавить петунии последовательность с геном пигмента, чтобы усилить окраску. К удивлению ученых, цвет не усилился, а вовсе пропал, потому что аргонавты связались с образовавшейся РНК и уничтожили все, что на него похоже, даже родные гены окраски. Российские ученые недавно выяснили две вещи. Во-первых, поняли, в чем функция этих белков в прокариотах: защищать от вирусов и других чужеродных геномов. Во-вторых, впервые наглядно показали существование ДНК-интерференции, что в перспективе даст геномике новый инструмент

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/argonautsЗагрязнение воздуха сегодня считается самым большим в мире экологическим риском для здоровья, при этом в странах с низким уровнем дохода населения ситуация особенно критична. Ученые поставили эксперимент в 10 крупных и бедных городах, который показал, что водители автомобилей, которые ездят с открытыми окнами, вдыхают примерно на 80 процентов больше вредных частиц по сравнению с теми, кто использует систему рециркуляции воздуха. Особенно все плохо в утренние часы пик

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/study-reveals-drivers-who-keep-windows-down-exposeВо многих странах все новые автомобили обязаны иметь систему контроля давления в шинах, но за износом шин следить не обязательно, хотя от него тоже зависит безопасность езды. Американские инженеры разработали радарный датчик, который в реальном времени отслеживает износ с точностью 0,68 миллиметра и не боится застрявших в протекторе предметов

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/radar-tireЛавролистная калина — одно из относительно немногих растений, чьи плоды окрашены в синий цвет. Ученые знают, что такая окраска предназначена для привлечения птиц — распространителей семян, однако ее природа долгое время оставалась неизвестной. Новое исследование позволило ответить на этот вопрос. Оказалось, что синий цвет плодов калины обеспечивается специальной светоотражающей структурой, которая располагается в верхних слоях околоплодника и состоит из неупорядоченных липидных пузырьков. Дополнительную насыщенность цвету придает залегающий ниже темно-красный пигмент антоциан. Ранее такой тип структурной окраски у растений не отмечался

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/metallic-blue-berryВнутренний компас помогает многим животным определять положение в пространстве — его сверяют с положением солнца, магнитным полем и даже ветром. Последний механизм нейробиологи изучили у дрозофил. Оказалось, что направление ветра у этих насекомых определяет положение стрелки нейронного компаса, а чтобы вычислить его, клетки сравнивают смещение двух антенн. Правда, определять направление ветра мухи, скорее всего, могут только в время ходьбы

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/wind-guided-compassВ основу книги музыкального журналиста Артема Рондарева «Эпоха распада. Грандиозная история музыки в XX веке» лег цикл лекций, прочитанных в рамках курса «Современная музыка» в Школе культурологии факультета гуманитарных наук НИУ ВШЭ. Рассматривая музыку в первую очередь как культурную практику, Рондарев уделяет основное внимание социальному и культурному генезису того или иного явления. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом, который посвящен первым электронным инструментам и возникновению идеи «эмансипации звука»

https://nplus1.ru/blog/2020/08/11/the-age-of-decayУченые больше 40 лет спорят о филогенетическом положении писанозавров. Некоторые вообще сомневались в их существовании, называя окаменелость химерой. К счастью, палеонтологи из Аргентины привнесли ясность в этот темный вопрос и нашли место для маленького писанозавра в отряде птицетазовых. По крайней мере, пока

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/otryadpisanosaurusРоссийские власти зарегистрировали аденовирусную вакцину от COVID-19, созданную в Центре имени Гамалеи. Решение о регистрации принято еще до начала третьей фазы клинических испытаний, поэтому ее разрешено применять только в медицинских учреждениях, а в массовый оборот ее предполагается выпустить после 1 января 2021 года — к этому времени предполагается закончить третью фазу испытаний, в которых должны участвовать около двух тысяч добровольцев

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/registeredВ полете шансы столкновения самолета с птицей довольной невысоки — даже меньше, чем получить удар молнией. Но если столкновение произойдет, оно может привести к серьезной аварии. Чаще всего оказываются под ударом двигатели, крылья и лобовое стекло. Мы побывали на заводе в Обнинске, который производит стекла для самолетов, а еще провели тест на ударопрочность и постреляли по стеклу бутылкой из пушки

https://nplus1.ru/material/2020/08/11/composite-windshields

Партнерский материалТорфяники являются важнейшим охладителем в климатической системе Земли, поскольку надолго выводят углерод из биогеохимического круговорота. К сожалению, количественно оценить их роль в этом процессе достаточно сложно, потому что их площадь и глубина залегания достоверно не известны. Ученым удалось частично решить эту проблему — они создали высокоточную карту залегания торфяников в северном полушарии. Оказалось, что их на целый миллион квадратных километров больше, чем считалось ранее, и потепления всего на 1,5 градуса Цельсия будет достаточно, чтобы они высвободили два миллиарда тонн углерода в атмосферу

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/stocks-of-peatland-carbonНовый российский модуль для Международной космической станции — многофункциональный лабораторный модуль «Наука», который начали строить еще в 1995 году, — в ночь на 11 августа отправился на Байконур. Модуль прибудет на космодром примерно через неделю, затем его ждет девять месяцев проверок и испытаний, и если все пройдет благополучно, он отправится к МКС в апреле 2021 года

https://nplus1.ru/news/2020/08/11/departХатки, плотины, поедание веточек и поваленные деревья — вот то, с чем люди ассоциируют бобров. Однако эти грызуны не всегда жили в воде, ели древесные растения и делали запруды. Когда часть бобров около 20 миллионов лет назад начала вести полуводный образ жизни, они быстро перешли на питание ветками, но плотины, судя по всему, долгое время не делали и научились мастерить их всего 7—8 миллионов лет назад. Получается, что сначала бобры грызли деревья не ради строительства, а просто чтобы поесть

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/dipoides-loggingЯд вьетнамской сколопендры достаточно силен, чтобы убить ребенка. Однако если эта многоножка укусит сородича, его ждет всего лишь временный паралич. Китайские ученые разобрались, как устроена эта защита. Оказалось, что большинство ионных каналов сколопендр нечувствительны к яду представителей собственного вида. Исключением оказался лишь канал Shal: когда один из компонентов яда ингибировал его работу, многоножка ненадолго теряла подвижность. По мнению авторов, этот механизм позволяет сколопендрам использовать один и тот же яд и для убийства жертв, и для относительно мирных стычек с сородичами

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/scolopendra-venomКомпания Millennium Space Systems этой осенью протестирует технологию, которая позволит ускорить вывод отработавших спутников с низкой околоземной орбиты. Для этого она отправит в космос два идентичных аппарата — один обычный кубсат, а другой — с проводящей лентой. Согласно расчетам, эта лента создаст дополнительную силу трения и поможет сократить время сгорания спутника в атмосфере с девяти лет до полутора месяцев

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/dragracer-space-junk-terminator-tape-satellite-deoНевозможно создать два одинаковых предмета — всегда найдется хоть малое расхождение на микроуровне. Но и это можно использовать в свою пользу: французские материаловеды сгенерировали неповторимые морщинки в тонкой пленке халькогенидов германия для использования в качестве уникальных меток. Для расшифровки меток ученые использовали оптический микроскоп, а для их обработки обучили сверточную нейросеть: она распознала повернутые, смещенные и увеличенные метки с точностью в 93 процента

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/unclonable-wrinklesСелфи — хороший и быстрый способ запечатлеть важный момент, когда вокруг некому помочь и сделать красивый портрет. Такие снимки, однако, устраивают не всех: то взгляд направлен куда-то не туда, то вытянутые руки лезут в кадр, то поза получается неестественной. Специально для тех, кто хотел бы делать похожие на портреты селфи, американские разработчики представили новый алгоритм: он анализирует позу на селфи и подбирает самую похожую по расположению верхней части туловища — и дорисовывает портрет

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/unselfieЕсли вам кажется, что в стаде коров нет никакой структуры и все особи равны, посмотрите на то, кто кого чаще вылизывает и кто кого чаще бодает, и вы заметите, что по этим параметрам животные отличаются друг от друга. Старые коровы, как и новички в группе, чаще лижут остальных. Особи высокого статуса, напротив, почти никого не лижут. В целом, грумингом эти копытные предпочитают заниматься с ровесниками. Все это говорит о том, что коровьи стада — более сложные образования, чем может показаться на первый взгляд

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/cow-allogroomingИнженеры из E Ink показали прототип складного устройства с гибким сенсорным экраном на электронных чернилах с поддержкой стилуса. Самая необычная его часть — это подсветка. Она выполнена в виде отдельных светодиодных панелей в рамке, которые можно повернуть на 90 градусов, чтобы они светили на экран

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/eink-foldableMars Incorporated — семейная компания с мировым именем. Среди брендов компании M&M’S®, ORBIT®, DOLMIO®, WHISKAS®, ROYAL CANIN®. В России у Mars 10 заводов, научный центр, глобальный IT-хаб и команда из 6000 сотрудников. И вы можете стать одним из них.

В Mars есть вакансии для специалистов разного уровня и профиля — инженеров, IT-специалистов, химиков, биологов, ветеринарных врачей и многих других.

Найти подходящую вакансию и откликнуться вы можете здесь: https://vk.cc/axy1Jb

#рекламаКогда за окном минусовая температура, можно обойтись без холодильника и хранить продукты на балконе, не боясь, что они испортятся. Похожую стратегию используют воробьиные сычи: осенью они складируют в дуплах множество убитых грызунов и мелких птиц, которые в течение зимы служат им резервным источником корма. Однако финские орнитологи обнаружили, что в будущем эта адпатация может стать бесполезной. Оказалось, что чем больше осадков выпадает осенью, тем выше риск, что «заначка» сыча сгниет. По мере глобального потепления осенний период в высоких широтах становится все более влажным, что ставит под угрозу сохранность совиных запасов. Смогут ли сычи отказаться от их создания и переживать зимы только на свежей добыче, пока неясно

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/owl-freezersОжирение — известный фактор риска развития рака, однако механизмы связи первого со вторым не ясны. Исследователи из Университета Джона Хопкинса выяснили, что у людей с высоким индексом массы тела в среднем больше объем печени, почек и поджелудочной железы, а размер органа коррелирует с риском развития рака этого органа. Ученые предположили, что у людей с ожирением больше клеток и выше вероятность появления мутаций

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/larger-organ-higher-riskВ книге «Это мой конек: Наука запоминания и забывания» сестры Ильва Эстбю (нейробиолог) и Хильде Эстбю (писательница) рассказывают, как начиная с эпохи Возрождения человечество меняло свое представление о памяти. Опираясь на актуальные научные идеи, сестры объясняют, как она работает — в частности, почему детские воспоминания забываются, а стресс и депрессия сопровождаются трудностями с памятью — и каким образом ее можно укрепить. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, который посвящен изучению памяти с помощью фМРТ и без нее, а также людям, начисто лишенным эпизодических воспоминаний

https://nplus1.ru/blog/2020/08/10/adventures-in-memoryАссоциация организаций по клиническим исследованиям призвала Минздрав РФ отложить регистрацию вакцины от коронавирусной инфекции до завершения третьей фазы клинических испытаний

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/aokiЭффект плацебо можно наблюдать и в том случае, когда пациент знает, что принимает пустышку, и что пустышка не работает: в таком случае говорят об использовании открытого плацебо. Тем не менее, даже такое плацебо эффективно: американским ученым с помощью открытых пустышек удалось снизить отрицательную эмоциональную реакцию при просмотре устрашающих картинок. Интересно, что наблюдаемый эффект проявлялся не только в субъективных опросах, но также и на ЭЭГ

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/open-placebo-distressПятьдесят миллионов лет назад бежало парнокопытное, видит — водоем. Зашло в него и поплыло. Так и появились китообразные. Правда, у них тут же возникли проблемы, ведь водная среда — это вам не наземно-воздушная. Что это были за проблемы и как киты их решали — рассказываем в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/08/10/becoming-whaleПосле победы AlphaGo в 2016 году программы на основе алгоритмов машинного обучения смогли превзойти человека и в других играх. Ученые из Шанхая придумали новую задачу для таких программ. Они усложнили классическое го квантовыми элементами и показали, что число возможных позиций в квантовом го значительно больше, чем в классическом. Такая игра может оказаться интересной и для квантовых алгоритмов

https://nplus1.ru/news/2020/08/10/quantumgoУтром 6-го августа 1945 года на Хиросиму упал «Малыш», продемонстрировав миру, что человечество освоило технологию расщепления атомного ядра в достаточной степени, чтобы с ее помощью убивать себе подобных. Японские власти не поверили сначала, что против них использовали ядерное оружие, и отправили в Хиросиму ученых. Они-то и получили первые данные о последствиях ядерных бомбардировок. Вскоре к ним присоединились и американцы, крайне заинтересованные эффектом своего изобретения. Однако история того, что именно сделал ядерный взрыв с Хиросимой, до сих пор остается неполной. В этом виноваты политика — и природа

#главноезанеделюСегодня системы активного шумоподавления — не такая уж и экзотика: их устанавливают в автомобилях и самолетах, встраивают в наушники и даже тестируют в помещениях. Рассказываем, как и зачем люди учились глушить шум шумом, каковы преимущества и недостатки таких систем, и что стало с немецким физиком Полом Люгом после того, как он все-таки получил патент на свое изобретение в США

#главноезанеделюПосле открытия бозона Хиггса на Большом адронном коллайдере в 2012 году физики продолжили досконально изучать его свойства. Одной из дальнейших задач экспериментов CMS и ATLAS, на которых искали заветный бозон, стало изучение редких распадов этой частицы. На прошедшей онлайн конференции ICHEP эксперименты рассказали о новых результатах: оба детектора стабильно регистрируют распад бозона Хиггса на два мюона

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/higgs-two-muons

#главноезанеделюПрограммы вакцинации помогли людям в большинстве стран мира полностью избавиться от натуральной оспы и полиомиелита. Казалось бы, все должны быть благодарны и дружно делать все необходимые прививки, но все произошло ровным счетом наоборот: в 2019 году ВОЗ включил отказ от прививок в список главных угроз глобальному здравоохранению. Мы разобрали пять основных страхов антипрививочников и объяснили, есть ли в них доля правды. А еще рассказали, почему вообще люди верят во вредность вакцин

https://nplus1.ru/material/2020/08/05/vaccine-myths

Партнерский материал

#главноезанеделюТелескоп «Хаббл» помог провести необычный эксперимент по проверке одного из метода исследований атмосфер экзопланет и поиска биосигнатур. Телескоп переоткрыл в земной атмосфере озон, используя отраженный от Луны солнечный свет, прошедший сквозь атмосферу нашей планеты, тем самым смоделировав транзит землеподобной экзопланеты по диску своей звезды

https://nplus1.ru/news/2020/08/08/hubble-ozone-eclipseПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Микроволновая передача энергии давно не новшество — ее многократно тестировали еще в XX веке. Несмотря на это, ей до сих пор не нашлось коммерческого применения из-за сравнительно низкого КПД и неудобства использования. Теперь новозеландская компания договорилась об инвестициях с крупным поставщиком энергии, и в ближайшем будущем испытает прототип системы, пригодный для обычных потребителей электричества. Изобретение отличается высокой эффективностью приемника и системой защиты, благодаря которой оно никого не поджарит

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/microwave-wire

#главноезанеделюВ космосе важен каждый килограмм, а значит, чем легче будут детали ракеты, тем лучше. Мы побывали в Обнинске и посмотрели, как собираются головные композитные обтекатели современных российских ракет-носителей — и теперь рассказываем вам об этом непростом и кропотливом процессе

https://nplus1.ru/material/2020/06/03/spaceships-composite-materials

Партнерский материал

#главноезанеделюПомимо половых инфекций мужчина может передать женщине еще одну неприятную патологию — бактериальный вагиноз. Новое исследование показывает, что микробиом полового члена может предсказать развитие вагиноза у женщины, и ставит под сомнение идею о том, что обрезание помогает снизить риск развития этого состояния 

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/penis-vs-bv

#главноезанеделюЧем больше антипрививочников, тем меньше антипрививочников? К сожалению, это не так — люди, которые отказываются от вакцинации, ставят под удар других. В партнерском материале рассказываем, как работает «прививочный щит», сколько людей должны его держать и что будет, если его разрушат

https://nplus1.ru/material/2020/08/05/herd-immunity

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели!

На первый взгляд непонятно, почему твердые и прочные стальные лезвия одноразовых бритвенных станков так быстро теряют остроту: все же волосы довольно мягкие. Оказалось, что это беспокоит не только обывателей, но и материаловедов: исследователи из Массачусетского технологического института изучили влияние волос на стальные лезвия и описали процесс их разрушения. Главными факторами ученые назвали неоднородность металла и шероховатости на лезвиях, которые возникают в процессе производства

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/shave-better

#главноезанеделюСегодня отмечается День кошек. По этому прекрасному поводу вспоминаем наш материал, в котором мы рассказали, как кошки были одомашнены, как устроено кошачье общество и действительно ли они такие коварные создания

https://nplus1.ru/material/2018/08/08/all-about-catsКомпания Lordstown Motors разработала электропикап Endurance с четырьмя мотор-колесами. Несмотря на спорность такого решения (колесо этого автомобиля вдвое тяжелее колеса обычного пикапа), производитель уверен, что снижение числа движущихся частей повысит надежность автомобиля

https://nplus1.ru/news/2020/08/08/enduranceПтичье гнездо с беспомощными птенцами — настоящий накрытый стол для кровососущих насекомых и клещей. Команда исследователей из Испании решила выяснить, как паразиты находят гнезда. Для этого они в течение месяца наблюдали за дуплами обыкновенных лазоревок. Оказалось, что по крайней мере часть видов, включая мокрецов, мошек и клещей, ориентируется на высокую концентрацию углекислого газа и метана внутри гнезда

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/birds-parasites-co2-ch4В космосе важен каждый килограмм, а значит, чем легче будут детали ракеты, тем лучше. Мы побывали в Обнинске и посмотрели, как собираются головные композитные обтекатели современных российских ракет-носителей — и теперь рассказываем вам об этом непростом и кропотливом процессе

https://nplus1.ru/material/2020/06/03/spaceships-composite-materials

Партнерский материалФизики уже давно умеют измерять магнитные поля на самой поверхности Солнца, но с комплексным наблюдением за магнитной динамикой солнечной короны были проблемы. Теперь ученые научились составлять полную карту магнитных полей внешних слоев атмосферы светила, пользуясь только данными многофункционального поляриметра. Более того, для измерений исследователям достаточно всего 1-2 часов работы прибора

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/solar-corona-fieldЦРУ хотело использовать птицеподобных дронов для шпионажа за СССР. Для этого агентство разрабатывало беспилотники проекта Aquiline, которые бы выдавали себя за парящих стервятников и под этим прикрытием изучали  военные объекты. Поскольку для питания аппаратов планировалось использовать ядерный источник энергии, может и к лучшему, что идею так и не воплотили до конца

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/nuclear-birdsИерархия существует у большинства животных, которые живут в группах, и может поддерживаться разными факторами. Биологи показали, что у голубей ранг особи в группе зависит от массы тела — чем тяжелее птица, тем она более агрессивна, и тем более вероятно, что она достигнет кормушки быстрее всех. Оказалось, что если голубей-аутсайдеров искусственно утяжелить, навесив на них грузики, они сразу становятся более агрессивными, и повышают свою позицию на иерархической лестнице. Правда, когда грузики снимали, птицы возвращались в конец рейтинга. Как это работает с точки зрения физиологии, ученые пока не выяснили

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/heavy-pigeonsИногда, когда человек резко встает или резко садится, у него сильно падает давление, вследствие чего начинает кружиться голова и темнеть в глазах (а может также быть и обморок). Это называется ортостатическим коллапсом, и сейчас американские ученые выяснили, что в пожилом возрасте он может сигнализировать о повышенном риске развития деменции: причем касается это только резких перепадов систолического давления

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/dizzy-dementiaВода в научном исследовании — это не всегда плохо: по крайней мере, если дело касается фазовых переходов. Коллективу физиков, в который вошли также российские ученые, удалось экспериментально обнаружить упорядоченное состояние дипольных моментов коллектива молекул воды, расположенных отдельно друг от друга в полостях кристаллической решетки минерала. По словам исследователей, в дальнейшем этот результат может оказаться полезным для создания устройств биосовместимой наноэлектроники

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/dielectric-orderingУже известно, что метеориты сыграли значительную роль при зарождении жизни на Земле: они могли быть источниками первых аминокислот и катализаторами для их усложнения. В новой работе американские ученые смоделировали воздействие сдвиговой нагрузки, которая могла произойти при падении метеорита, на простейшую аминокислоту — глицин. В ходе моделирования получилось большое количество тяжелых органических молекул, а благодаря сдвиговой нагрузке проявилась реакция конденсации трех молекул глицина в димер, которую прежде не наблюдали

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/glycine-glycineВ ежедневных сводках Оперативного штаба по борьбе с коронавирусом упоминаются сотни и тысячи людей, у которых инфекция протекает без симптомов. Это много или мало? Как их найти и насколько они заразны? Рассказываем, что сегодня известно о бессимптомных носителях SARS-CoV-2 и как они меняют мир, в котором мы живем

https://nplus1.ru/material/2020/08/07/covid-asymptomaticsНеустойчивость Кельвина — Гельмгольца — очень распространенное явление. К примеру, во время ветра волны на поверхности воды возникают как раз благодаря таким неустойчивостям. Чтобы изучить похожие процессы, происходящие в верхних слоях атмосферы, физики с помощью ракеты распылили на высоте 100 километров триметилалюминий и проследили за его движением. Исследование поможет скорректировать представления ученых о процессах перемешивания газов на таких высотах

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/atmosphere-rocket-studyТриасовая рептилия танистрофей — обладатель рекордно длинной шеи, которая составляла половину длины ее тела. Палеонтологи долго не могли выяснить, какой образ жизни вело это существо. Ответить на этот вопрос помогло сканирование черепа танистрофея. Оказалось, что это был обитатель прибрежных вод, который затаивался на дне и хватал рыбу и головоногих моллюсков. По соседству с крупным танистрофеем, длина которого достигала пяти-шести метров, жил более мелкий вид, не выраставший больше полутора метров. Судя по строению зубов, он предпочитал креветок

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/long-necked-monsterИногда проще переименовать ген, чем заставить Microsoft Excel прекратить это делать. Так решили разработчики генной номенклатуры из HGNC, уставшие от ошибок, которые возникают при использовании этого распространенного софта. По умолчанию он переформатирует названия генов вроде SEPT1 в даты, и если не отключать каждый раз эту опцию вручную, то любой список, прошедший через эту программу, окажется с ошибкой

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/hate-exel6 августа 1945 года американский бомбардировщик «Энола Гей» сбросил атомную бомбу на Хиросиму. Год спустя военный репортер Джон Херси отправился в Японию и три недели провел в городе, разговаривая с горожанами, экспертами и чиновниками. Героями его репортажа, опубликованного в журнале The New Yorker, стали шесть выживших. Вскоре материал был издан в виде книги, а позже в виде пятой главы в нее вошла статья Херси 1985-го года, которая рассказывала о судьбах героев оригинального репортажа. Теперь «Хиросима» вышла на русском языке. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, посвященным госпоже Хацуё Накамуре, вместе с детьми заставшей бомбардировку в 1250 метрах от центра взрыва

https://nplus1.ru/blog/2020/08/07/hiroshimaГермания может стать первой страной, которая отключит ночную подсветку зданий ради спасения насекомых. Министерство природы вынесло на рассмотрение законопроект по защите насекомых, который предполагает отключение прожекторов на 10 месяцев в году, а также полный отказ от глифосата и ограниченное применение других пестицидов

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/dim-lights-to-save-insectsДети учат новые языки довольно быстро, а вот взрослым приходится изрядно повозиться. Как и всегда, на помощь приходят новые технологии, и в этот раз это — стимуляция блуждающего нерва через ухо. Американским исследователям с помощью такой (между прочим, совершенно неощутимой) стимуляции удалось ускорить обучение англоговорящих добровольцев тонам в китайском языке

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/vagus-nerve-stimulationПервая российская вакцина от коронавирусной инфекции, возможно, будет зарегистрирована в ближайшие дни, еще до начала третьей фазы клинических испытаний, в которых будет участвовать около двух тысяч добровольцев. Однако это будет «условная регистрация», которая допустит использование вакцины только для групп риска, в частности, медработников. Вакцина будет допущена для широкого применения только после завершения третьей фазы, которая продлится, как минимум, несколько месяцев

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/third

#coronavirusПравительство РФ решило создать комиссию, которая проведет ревизию правил орфографии и пунктуации, разработает концепцию языковой политики и определит требования к словарям, справочникам и грамматикам. Мы спросили лингвиста Ирину Левонтину, какие именно языковые проблемы попытается разрешить эта комиссия и правда ли нам всем запретят употреблять слово «кофе» в среднем роде (или, наоборот, в мужском)

https://nplus1.ru/blog/2020/08/06/ordnungПланетологи благодаря данным, собранным марсианским сейсмографом SEIS, смогли построить картину внутреннего строения Марса и выделить в ней основные зоны. Толщина коры Красной планеты составила 35 километров, а граница между мантией и ядром Марса проходит на глубине 1520-1600 километров. Собранные данные позволяют понять, как эволюционировала планета с химической и геологической точки зрения

https://nplus1.ru/news/2020/08/07/insight-and-inner-marsЧем больше антипрививочников, тем меньше антипрививочников? К сожалению, это не так — люди, которые отказываются от вакцинации, ставят под удар других. В партнерском материале рассказываем, как работает «прививочный щит», сколько людей должны его держать и что будет, если его разрушат

https://nplus1.ru/material/2020/08/05/herd-immunityНа первый взгляд непонятно, почему твердые и прочные стальные лезвия одноразовых бритвенных станков так быстро теряют остроту: все же волосы довольно мягкие. Оказалось, что это беспокоит не только обывателей, но и материаловедов: исследователи из Массачусетского технологического института изучили влияние волос на стальные лезвия и описали процесс их разрушения. Главными факторами ученые назвали неоднородность металла и шероховатости на лезвиях, которые возникают в процессе производства

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/shave-betterМетаматериалы активно набирают популярность в различных областях науки, в том числе и в квантовых технологиях. Китайские физики создали и продемонстрировали работоспособность метаповерхности на основе аморфного кремния для захвата и охлаждения атомов. Эта разработка может существенно уменьшить и упростить нынешние магнито-оптические ловушки, которые используются для квантовых вычислений и квантовых сенсоров

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/metasurfaceУ свинца четыре стабильных изотопа, но содержание их в разных породах и месторождениях отличается. Дело в том, что хотя сами изотопы стабильны, три из них являются продуктами распада разных радиоактивных элементов, поэтому изотопный состав зависит от происхождения породы. В новом исследовании американских ученых это отличие используется, чтобы определить происхождение ритуальных сосудов инков, которые раскрашивали свинцовыми белилами. Изотопный анализ показал, что для некоторых сосудов белила привезли из Европы, а для некоторых — изготовили в Андах из местных пород

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/pb-qeroЧувствовать себя одинокими могут люди любых возрастов, но причины для этого, как показало исследование нидерландских ученых, у них могут быть разные. Проанализировав данные о более 26 тысячах голландцев, ученые выяснили, что с возрастом одиночество начинает меньше коррелировать с общением с друзьями и больше — с общением с семьей. Кроме того, этническая принадлежность связана с одиночеством только до окончания среднего возраста, а дальше на него уже влияет физическое здоровье 

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/loneliness-and-ageЧитатели, чье детство пришлось на девяностые годы, возможно, помнят передачу «Зов джунглей», участники которых делились на команды хищников и травоядных и участвовали в различных конкурсах. В реальном мире команда травоядных, похоже, проигрывает. Проанализировав состояние популяций более 22 тысяч видов млекопитающих, птиц и рептилий, исследователи пришли к выводу, что сильнее всего от деятельности человека страдают именно травоядные. Доля вымирающих видов среди них была повышена в большинстве регионов и экосистем. Дополнительным фактором риска оказались крупные размеры. Плачевное состояние популяций травоядных — повод для тревоги, ведь эти животные играют важнейшую роль в экосистемах, формируя ландшафты, удобряя почву и распространяя семена 

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/vulnerable-herbivoresАстрономы увидели в атмосфере Венеры необычную «стену» из кислотных облаков протяженностью 7,5 тысяч километров. Она протянулась от средних широт северного полушария до средних широт южного и находится на высоте 50 километров над поверхностью. Что это такое — астрономам до конца неясно, но структура существует уже как минимум с 1983 года

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/venus-cloudsВ одиннадцатом выпуске подкаста «Три с половиной» редакторы N+1 обсуждают ввоз электромобилей в Россию, запуск Spotify, жужжание комаров, новые марсоходы и многое другое. А в конце объясняют, как так вышло, что ученые долго не верили в существование мужчин-бисекусалов, и на всякий случай проверяют сексуальную ориентацию Коли по шкале Кинси

Аудиоверсию подкаста можно послушать здесь: https://nplus1.ru/blog/2020/08/06/3comma5-elevenПомимо половых инфекций мужчина может передать женщине еще одну неприятную патологию — бактериальный вагиноз. Новое исследование показывает, что микробиом полового члена может предсказать развитие вагиноза у женщины, и ставит под сомнение идею о том, что обрезание помогает снизить риск развития этого состояния 

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/penis-vs-bvНа Большом адронном коллайдере в ЦЕРН уточнили результаты обнаружения процесса столкновения двух фотонов с рождением двух W-бозонов. Электрослабая теория уже давно предсказала возможность взаимодействия фотонов и W-бозонов, но только сейчас процесс обнаружили экспериментально с достаточной для открытия точностью. Такой результат подтвердил, что с помощью БАК можно изучать столкновения не только протонов и тяжелых ядер, но и высокоэнергетических фотонов

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/lhc-photon-wЯндекс запустил программу испытаний беспилотных автомобилей в США. Они проходят в штате Мичиган, власти которого разрешают проводить испытания без человека за рулем. Это уже вторая тестовая зона для беспилотных автомобилей Яндекса за пределами России после израильского Тель-Авива

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/yandexПодсчет императорских пингвинов — непростая задача, ведь они живут на труднодоступном и суровом побережье Антарктиды. К счастью, в последние годы у орнитологов есть мощный инструмент для поиска пингвиньих колоний — спутниковые снимки. Воспользовавшись изображениями с европейских спутников Sentinel-2, ученые смогли обнаружить одиннадцать новых мест размножения этих птиц. Правда, все они невелики, так что открытие повысит оценку численности императорских пингвинов лишь на пять-десять процентов. А еще все новые колонии расположены в районах, уязвимых с точки зрения климатических изменений. Велик риск, что к концу века они исчезнут

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/emperor-penguinsВ повседневной жизни человек встречает мух и комаров чаще, чем каких-либо других насекомых. Как правило, эти встречи сопровождаются надоедливым жужжанием или писком, а заканчиваются неприятными укусами и недосыпом. Но двукрылые не должны нести коллективную ответственность за поведение самых ненавистных представителей отряда, считает диптеролог и куратор ряда разделов коллекции двукрылых в Зоомузее МГУ Никита Вихрев. В книге «Рассказы о двукрылых с обзором основных семейств отряда» дается общее представление об отряде этих насекомых. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, посвященным вредным и безвредным кровососущим комарам, комарам-долгоножкам и грибным комарам

https://nplus1.ru/blog/2020/08/06/dipteraАстрономы впервые смогли обнаружить кандидата в экзопланеты благодаря астрометрическим радионаблюдениям. Это газовый гигант, похожий на Сатурн, который движется по очень тесной орбите вокруг ультрахолодного карлика в 35 световых годах от Земли. Открытие ставит под вопрос современные теории образования планет, предсказывающие, что планеты-гиганты должны редко встречаться и у маломассивных звезд и точно не так близко к ним

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/astrometric-planetary-companionКрасноклювые ткачи известны как самые многочисленные дикие птицы в мире: их численность оценивается в полтора миллиарда особей. Однако орнитологи присудили этим птицам еще один рекорд. В эксперименте красноклювые ткачи смогли пережить повышение температуры тела до 48 градусов Цельсия, что на 2-3 градуса выше максимальных значений для большинства птиц и млекопитающих. Невероятная устойчивость к перегреву, вероятно, связана с жизнью в стаях, которые посещают водопой регулярно, но редко. Чтобы снизить риск обезвоживания, птицы урезают расход воды на охлаждение организма. В результате повышается температура тела — но с этой проблемой ткачи научились справляться

https://nplus1.ru/news/2020/08/06/quelea-queleaПрограммы вакцинации помогли людям в большинстве стран мира полностью избавиться от натуральной оспы и полиомиелита. Казалось бы, все должны быть благодарны и дружно делать все необходимые прививки, но все произошло ровным счетом наоборот: в 2019 году ВОЗ включил отказ от прививок в список главных угроз глобальному здравоохранению. Мы разобрали пять основных страхов антипрививочников и объяснили, есть ли в них доля правды. А еще рассказали, почему вообще люди верят во вредность вакцин

https://nplus1.ru/material/2020/08/05/vaccine-myths

Партнерский материалУтром 6-го августа 1945 года на Хиросиму упал «Малыш», продемонстрировав миру, что человечество освоило технологию расщепления атомного ядра в достаточной степени, чтобы с ее помощью убивать себе подобных. Японские власти не поверили сначала, что против них использовали ядерное оружие, и отправили в Хиросиму ученых. Они-то и получили первые данные о последствиях ядерных бомбардировок. Вскоре к ним присоединились и американцы, крайне заинтересованные эффектом своего изобретения. Однако история того, что именно сделал ядерный взрыв с Хиросимой, до сих пор остается неполной. В этом виноваты политика — и природа. Подробности — в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/08/05/after-hiroshimaВы наверняка слышали о некоммерческом экологическом проекте The Ocean Cleanup. Его участники разработали специальные U-образные плавучие ловушки, которые собирают пластик на поверхности океана. Ученые впервые провели оценку эффективности таких устройств: выяснилось, что их использование позволит извлечь с поверхности океана не более пяти процентов пластика к 2150 году. Однако эта цифра может вырасти до 54 процентов, если сочетать такие устройства с повсеместным использованием барьеров, которые остановят пластик в устьях рек

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/ocean-macroplastic-collectionПосле открытия бозона Хиггса на Большом адронном коллайдере в 2012 году физики продолжили досконально изучать его свойства. Одной из дальнейших задач экспериментов CMS и ATLAS, на которых искали заветный бозон, стало изучение редких распадов этой частицы. На прошедшей онлайн конференции ICHEP эксперименты рассказали о новых результатах: оба детектора стабильно регистрируют распад бозона Хиггса на два мюона

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/higgs-two-muonsСовременные дисплеи используют RGB-схему с тремя субпикселями — это ограничивает получение сверхчетких изображений и усложняет производство. Поэтому ученые разрабатывают универсальный пиксель, который самостоятельно мог бы гореть тремя цветами. В этот раз китайские химики изготовили новые пиксели с тандемом из электрофлюорохромных материалов и получили на их основе простейший 24-пиксельный дисплей. Смена цветов в таких пикселях происходит за счет приложения электричества

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/rgb-single-pixelПостквантовая криптография использует классические алгоритмы шифрования, но такие сложные, что даже квантовому компьютеру теоретически не под силу их взломать. Университет NIST, который занимается стандартизацией протоколов постквантовой криптографии, представил промежуточные результаты конкурса протоколов, в котором выделил алгоритм шифрования на решетках

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/postquantum-nist-competitionАмериканские инженеры создали универсального робота для разных типов рельефа. На ровной поверхности он использует энергоэффективные колеса, но если перед ним возникли камни или пересеченная местность, он с помощью манипулятора достает из своего корпуса ноги и закрепляет их на колеса, увеличивая свою проходимость

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/adaptive-robotНаблюдения последних лет показывают, что протопланетные диски, как правило, имеют довольно четкую внутреннюю структуру. Очень часто внутри них видны пылевые кольца или спирали, которые указывают на активные идущие процессы зарождения планет. Однако теперь астрономы обнаружили, что на самом деле морфология протопланетных дисков намного более сложна, чем могло показаться на первый взгляд. В частности, им удалось увидеть внутри них почти «галактические» рукава из угарного газа

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/alma-stirred-up-planet-factorySamsung представила новые смартфоны Galaxy Note 20, а также планшеты, беспроводные наушники и умные часы, которые поступят в продажу в конце августа. Также компания показала вторую версию Galaxy Fold с гибким экраном: теперь у него полноценный большой внешний экран и более тонкий корпус с меньшим зазором между частями. Остальные подробности о нем, в том числе дату выхода, компания пока не раскрывает

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/galaxy-unpackedЗа 70 лет квантовый по своей природе эффект Казимира прошел длинный путь от физической абстракции до подтвержденной экспериментом крайне точной теоретической модели. Теперь ученые нашли ему еще одно практическое применение: с его помощью физики научились удерживать левитирующую и вибрирующую мембрану

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/casimir-cavityАрхеологи вели раскопки в Новодевичьем монастыре и обнаружили участок стены, относящийся к времени правления Бориса Годунова. За свою почти пятивековую историю монастырь не раз перестраивался и разорялся, но только сейчас ученые узнали, каким он был раньше — похоже, что он был примерно в полтора раза меньше и не так богато украшен

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/novodevichy-conventОбозначения женщин в русском языке сегодня обсуждают наиболее эмоционально. При этом серьезный разговор на эту тему невозможен без элементарной лингвистической базы, уверена Ирина Фуфаева. В книге «Как называются женщины. Феминитивы: история, устройство, конкуренция» лингвист показывает, что феминитивы — одна из самых нестабильных частей русского языка, которая не сводится к «словам про профессии». Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, посвященным обозначениям профессий и, в частности, феминитивам допетровской Руси

https://nplus1.ru/blog/2020/08/05/designations-of-womenВ отличие от способности говорить, умение читать для человека довольно ново: первая письменность появилась примерно пять тысяч лет назад, а носители некоторых языков и вовсе до сих пор обходятся без нее. Есть даже теория, согласно которой в человеческом мозге нет отделов, которые развились эксклюзивно для способности распознавать языковые символы — и теперь в ее доказательство появились новые данные. Проведя эксперимент на макаках, которые читать не умеют, ученые выяснили, что нейроны их нижней височной области могут запросто отличить настоящие слова от псевдослов и даже определить некоторые буквы и их сочетания

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/it-macaqueДаже если вас съели, у вас остается два выхода. Это популярное выражение довольно точно описывает поведение жука-водолюба Regimbartia attuata. Если его проглатывает лягушка, он прокладывает путь сквозь ее пищеварительный тракт к клоаке и стимулирует дефекацию, чтобы вновь обрести свободу. Биологам уже известно, что некоторые беспозвоночные могут выжить в кишечнике хищника, однако это первый случай, когда проглоченная жертва предпринимает для своего спасения активные действия

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/predator-defecationПалочники имитируют ветви деревьев, листовидки — листья, а некоторые кузнечики — лишайники. Вообще, насекомые довольно редко подделываются под лишайники, но занимаются этим давно, по меньшей мере с юрского периода. Китайские палеонтологи обнаружили во Внутренней Монголии остатки двух видов итонид (это близкие родственники златоглазок) возрастом 165 миллионов лет, у которых узоры на крыльях повторяли ветвление таллома местного лишайника того же возраста. Вероятно, выгоду от такой имитации получали и насекомые, и те, под кого они мимикрировали

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/oldest-lichenomimesisМикроволновая передача энергии давно не новшество — ее многократно тестировали еще в XX веке. Несмотря на это, ей до сих пор не нашлось коммерческого применения из-за сравнительно низкого КПД и неудобства использования. Теперь новозеландская компания договорилась об инвестициях с крупным поставщиком энергии, и в ближайшем будущем испытает прототип системы, пригодный для обычных потребителей электричества. Изобретение отличается высокой эффективностью приемника и системой защиты, благодаря которой оно никого не поджарит

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/microwave-wireСегодня ночью SpaceX впервые с прошлого августа подняла в воздух прототип ракеты Starship. Прототип SN5 с одним двигателем успешно взлетел на 150 метров и приземлился в другой части испытательной площадки

https://nplus1.ru/news/2020/08/05/sn5-first-flightУченые давно подозревают, что динозавры, подобно людям, болели раком. Однако четких доказательств у этой точки зрения не было. Обнаружить их смогла команда исследователей, изучившая деформированную кость рогатого динозавра Centrosaurus apertus. Оказалось, что повреждения на ней вызваны остеогенной саркомой, а не переломом, как считалось ранее. Это первый строго подтвержденный случай рака у динозавров

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/cancer-dinosaurМодуль «Наука» отправляется на Байконур. Вся его «родня» уже покоится на дне морском вместе со станцией «Мир» — кроме двойняшки-«Зари», которая в 1998 году «основала» МКС и продолжает оставаться в строю. «Науку» могли просто оставить тихо доживать свой век на Земле: за последние годы проблему с загрязнением топливных баков металлической стружкой полностью решить не удалось (хотя бы потому, что производственные цепочки, необходимые для производства новых баков, попросту распались) — но теперь считается, что она не критична и модуль сможет благополучно добраться до своей цели, как и все его предшественники. О судьбе последнего из «клана ТКС» — в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/08/04/mlmПредставление о том, что популяции нервных и глиальных клеток после рождения становятся стабильными (то есть клетки перестают делиться), все больше отходит в прошлое. Новое исследование показывает, что делящиеся глиальные клетки-предшественники в зрительном нерве обеспечивают защиту сетчатки и самого нерва от стрессовых воздействий во взрослом возрасте, а снижение числа этих клеток в старости ведет к развитию различных заболеваний

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/ONLRАмериканские ученые в течение пяти лет ежедневно кормили 18 тысяч людей за 50 лет либо дополнительным витамином D, либо плацебо и выяснили, что прием витамина D никак не помогает снизить риск развития депрессии или появления депрессивных симптомов 

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/vitamin-d-depressionАморфные металлы сочетают в себе ковкость и прочность, однако получить их непросто, а в наномасштабах тем более сложно. Швейцарские ученые предложили метод вытягивания из металлического стекла длинных волокон толщиной меньше микрона. Обернув ленту из металлического стекла термопластичным полимером, они при нагревании смогли вытянуть волокна длиной в десятки метров и толщиной от 40 нанометров. Из таких материалов также получаются умные ткани и надежные биосовместимые имплантаты, что авторы проверили на крысах

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/metal-fiberЗа полярными сияниями интересно наблюдать не только обывателю: с их помощью ученые исследуют магнитосферу Земли. Теперь в этой задаче им могут помочь сейсмографы, разбросанные по всей Аляске. Эти приборы оказались чувствительны к колебаниям внешнего магнитного поля, хоть и были установлены совсем для другого

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/seismometer-auroraДинго — один из главных символов австралийской природы наряду с кенгуру, коалами и утконосами. Однако местные скотоводы видят в них угрозу и уничтожают с помощью отравленных приманок. Согласно новому исследованию, в результате динго становятся крупнее. Сравнив черепа почти 600 особей из разных регионов Австралии, исследователи пришли к выводу, что там, где против них использовали яды, динго заметно выросли. Их черепа стали крупнее на 3-5 миллиметров, что соответствует увеличению общих размеров примерно на килограмм. Возможно, отбор благоприятствовал более крупным особям, которые менее уязвимы к ядам. Согласно альтернативной гипотезе, гибель большого числа молодых динго снизила конкуренцию между выжившими и позволила им стать крупнее

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/dingoВирусы растений не могут сами перейти с одного хозяина на другого, им приходится пользоваться помощью насекомых-переносчиков. Обычно при этом вирусы меняют что-то в растении, чтобы сделать его более привлекательным для нужных животных, но вирус желтой курчавости листьев томата пошел по другому пути: он убивает клетки мозга табачной белокрылки, чтобы та переставала различать больные и здоровые томаты (в норме она предпочитает садиться на больные) и разносила паразита по максимальному числу еще не болевших растений

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/tomato-yellow-leaf-curlНа поверхности Марса наблюдаются разветвленные сети речных долин, но ученым до конца не ясно их происхождение. В то время как одни модели говорят о том, что в древности Красная планета была теплой и влажной, другие показывают, что она должна была быть похожа на ледяной шар из-за того, что молодое Солнце излучало намного меньше энергии, чем сейчас. Однако теперь исследователи изучили марсианский рельеф и пришли к выводу, что как минимум половина рек на планете могли сформироваться и под ледяным покровом. Кроме того, он еще мог послужить дополнительной защитой для гипотетической жизни

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/martian-riversЧтобы получить изображение объекта, лидары используют отраженный свет, поэтому работать на дальних дистанциях таким приборам сложно — излучение взаимодействует с атмосферой и полезная информация теряется. В недавней работе китайские ученые предложили свой способ справиться с такой проблемой и, совмещая оптические приспособления с компьютерной обработкой, научили лидар видеть объекты на расстоянии до 45 километров с предельным разрешением меньше метра

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/single-photon-3d-imagingКитайская компания EHang, производящая пассажирские аэротакси, представила большой противопожарный дрон. Он может взлетать на высоту до 600 метров и тушить пожар, используя бак со 150 литрами пены и противопожарные бомбы, которые можно забрасывать в окна

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/ehangСколько времени уходит на разработку лекарств? Почему далеко не каждая удачная идея превращается в таблетки? В книге «От оргазма до бессмертия: Записки драг-дизайнера» биофизик, доктор биологических наук Григорий Никифорович описывает тернистый путь, который проходят новые препараты. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, в котором рассказывается о концепции биологически активной конформации и о том, почему сведения о пространственных структурах рецепторов означали революцию в драг-дизайне

https://nplus1.ru/blog/2020/08/04/drug-designВладельцы собак со своими питомцами очень часто разговаривают, а те их даже слушают и, можно сказать, понимают. Разумеется, понимание речи собаками зависит от сказанного и от используемой интонации. А вот венгерские ученые, положив собак в МРТ, выяснили, что обработка речевых стимулов у них происходит примерно так же иерархично, как у людей: сначала — интонация, а потом — смысл

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/dogs-and-speechЧтобы передать перспективу, обычно используют несколько камер: так, для того, чтобы снять 3D-кино, нужны две камеры. Помимо этого есть и косвенные способы: физикам, например, удалось объемно снять луч света в полете, использовав алгоритм, который восстанавливает его положение в пространстве по скорости перемещения в кадре

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/3d-raysСегодня системы активного шумоподавления — не такая уж и экзотика: их устанавливают в автомобилях и самолетах, встраивают в наушники и даже тестируют в помещениях. Рассказываем, как и зачем люди учились глушить шум шумом, каковы преимущества и недостатки таких систем, и что стало с немецким физиком Полом Люгом после того, как он все-таки получил патент на свое изобретение в США

https://nplus1.ru/material/2020/08/03/active-noise-controlРыжие колибри — самые северные в мире: они гнездятся от Аляски до северной Калифорнии. А на зимовку им приходится отправляться за шесть тысяч километров к югу, в Мексику и в южные штаты США. Как показало новое исследование, особи разного пола и возраста начинают миграцию в разное время и летят разными путями. Первыми к югу отправляются самцы, которые используют самый восточный маршрут. За ними следуют самки; их путь пролегает немного западнее. Спустя несколько недель к миграции приступают молодые особи, выбирающие самый западный маршрут. По мнению орнитологов, эти различия позволяют снизить конкуренцию за цветы, нектаром которых рыжие колибри «заправляются» во время путешествия на юг. Открытие позволит разработать более эффективные меры охраны рыжих колибри, численность которых быстро сокращается

https://nplus1.ru/news/2020/08/04/rufous-hummingbirdАмериканские ученые создали источник электронов с рекордно высокой яркостью излучения. Для этого они охладили фотокатод из монокристалла меди до 35 кельвин. Помимо высокой яркости, такие источники излучают электроны в узком диапазоне энергий, что делает их привлекательными для исследования кристаллических решеток

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/cu100Вот уже почти 60 лет больших панд в Китае бережно охраняют и даже приговаривают к смертной казни тех, кто покусился на их жизни. Это помогло повысить численность необычных медведей и даже присвоить виду более «безопасный» охранный статус. А что насчет других крупных млекопитающих, которые раньше жили по соседству с пандами? Увы, их дела идут хуже: леопарды, снежные барсы и волки исчезли из большинства мест, где их раньше встречали наряду с растительноядными медведями. Впрочем, ситуацию наверняка можно исправить, если разработать специальные меры охраны этих видов

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/byeeeАмериканские инженеры разработали технологию создания меняющих форму микророботов, используя японскую технику сгибания фигурок из бумаги оригами. С ее помощью они построили робожуравля, способного махать крыльями. В движение они приводятся с помощью электротермических актуаторов, которые отличаются высоким быстродействием, большими углами сгиба и способны работать в широком диапазоне температур. А ещё технологию микрооригами можно будет применять в медицинских устройствах и метаматериалах

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/elastically-and-plastically-electrothermal-origamiФизики уже десятки лет ищут и находят расхождения между наблюдаемыми явлениями и предсказаниями Стандартной модели, ведь обнаружение очередных недостатков теории может помочь приблизиться к их решению. Новую физику ищет и эксперимент NA62 по поиску редких распадов К-мезона, последние данные которого, увы, совпали с теорией и ограничили новые модели. Но не все потеряно: в будущем эксперимент планирует выйти на более высокие точности, что может привести к открытию

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/n62Virgin Galactic представила проект сверхзвукового пассажирского самолета, который она разрабатывает вместе с NASA и Rolls-Royce. Он будет перевозить от 9 до 19 пассажиров и разгоняться до трех чисел Маха

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/virgin-galacticКальмары умеют редактировать собственные РНК, однако их ДНК еще никто не пробовал менять. Теперь американские специалисты по головоногим моллюскам с помощью CRISPR-Cas9 нокаутировали у кальмара Doryteuthis pealeii ген, который обеспечивает животному окраску. Нокаут получился весьма эффективным: появились почти бесцветные эмбрионы с розовыми глазами. Долго в неволе они не живут, как и прочие представители вида, но методика редактирования генов оказалась удачной и может пригодиться специалистам по биологии развития

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/first-squid-gene-knockoutИзраильские инженеры показали улучшенную версию манипулятора, состоящего из множества пассивных сегментов и подвижного блока, который ездит по ним и поворачивает их на нужный угол. Теперь он научился двигаться не только в горизонтальной плоскости, но и менять свою высоту, а также стал прочнее

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/masrСовы существуют на Земле не менее 60 миллионов лет. Однако ранние этапы их эволюции покрыты мраком: хотя остатки этих птиц известны уже из раннего кайнозоя, они представлены в основном одиночными костями, по которым сложно судить об образе жизни их владельцев. Частично закрыть этот пробел удалось команде палеонтологов, описавших новый вид ископаемых сов — Primoptynx poliotauros. Судя по строению конечностей, эта птица охотилась скорее как орел или ястреб, чем как современные совы

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/primoptynx-poliotaurosВизитная карточка августа — метеорный поток Персеиды. Однако августовские ночи в этом году стоит посвятить не только подсчету «падающих звезд», но и наблюдениям всех ярких планет Солнечной системы — от Меркурия до Сатурна. Рассказываем, как найти их на небе, а для тех, кто вооружает свой глаз телескопом, рекомендуем обратить внимание на еще несколько замечательных целей

https://nplus1.ru/blog/2020/08/03/august-2020-observationsДумаете, Data Science не для всех? Убедитесь, что для разработки искусственного интеллекта достаточно базовой арифметики! Попробуйте свои силы на бесплатном интенсиве от Skillbox.
 
Регистрация: https://vk.cc/axCw6y

Опыт в программировании для участия не нужен!

Что вас ждёт?
⚙ Экспресс-введение в Python.
⚙ Работа с библиотеками Matplotlib и Scikit-Learn.
⚙ Загрузка и визуализация данных.
⚙ Построение модели от начала до конца.
⚙ Оценка качества полученной модели.

🎁 А если ваш проект будет одним из лучших, то вы получите сертификат на 30 000 рублей для поступления на любой курс онлайн-университета Skillbox

#рекламаВ открытых базах данных уже скопилось огромное количество геномов и метагеномов, которые детально не изучались — исследователей в них интересовали лишь отдельные части. Ученые из России первыми провели масштабный поиск новых геномов магнитотактических бактерий в открытых базах генетических данных. Результатом их работы стало значительное эволюционное открытие: оказалось, что магнитотактические бактерии могли быть одними из первых организмов на Земле

https://nplus1.ru/news/2020/08/03/magnetotactic-bacteriaЕще десять лет назад системы распознавания лиц были в основном уделом научной фантастики, а сейчас они есть повсюду: на улицах городов и в наших смартфонах. В партнерском материале рассказываем, как работает эта технология, а наш редактор на своем примере показывает, можно ли обмануть эту систему, используя различные приемы: от надевания очков и париков до нанесения макияжа в стиле Дэвида Боуи

https://nplus1.ru/material/2020/03/03/facial-recognitionКосмический корабль Crew Dragon с двумя астронавтами на борту благополучно вернулся на Землю после первой пилотируемой миссии, совершив посадку в Мексиканском заливе. Скоро капсулу поднимут из воды, а двух членов экипажа отправят на вертолете на побережье. Ожидается, что этот корабль повторно используют для полета к МКС в феврале 2021 года
https://nplus1.ru/news/2020/08/02/crew-dragon-landing«Пейте, дети, молоко, будете здоровы!» — это совершенно верный слоган для детенышей млекопитающих, но что делать тем, у кого молока нет? На помощь приходит родительская плоть, экскременты и птичье молоко. Жмите на карточку с «блюдом» и узнайте, каким детенышам оно придется по вкусу 

https://nplus1.ru/material/2020/07/31/feed-me-weird-things

#главноезанеделюЖивотные не только едят, спят и двигаются, они порой находятся в состоянии «ничегонеделания». Как оно выглядит, какие позы они занимают в это время, люди, как ни странно, почти не знают. Только сейчас биологи составили детальное описание бездействующих коров. Большую часть времени «простоя» эти животные лежат с открытыми глазами, заведя назад уши и подогнув под себя передние ноги, или стоят, направив уши вперед. Знать, как выглядит ничего не делающая корова, нужно, чтобы улучшить ее жизнь: те особи, которые слишком много времени проводят таким образом, наверняка скучают или вообще близки к состоянию, подобному депрессии

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/doing-nothing

#главноезанеделюОграждающие линии для очередей в аэропорту очень легко сдвинуть или переползти, но многие люди этого не делают и обходят их кругом, по правилам. Подобный видимый, но вполне преодолимый барьер может отгородить людей от чего-то неправомерного, а сейчас ученые показали, что хватает и барьера условного — даже воображаемого. Пяти- и шестилетние дети в их эксперименте не списывали с листка за соседним столом, если между ними стояла ширма, причем даже в том случае, если в ширме не было стекла или она была невидимой — «наколдованной» экспериментатором. Обнаруженный эффект они назвали «моральным барьером»

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/childish-cheating

#главноезанеделюНа днях к Марсу улетело ещё три аппарата, которыми люди будут управлять с Земли. Мы были на Луне полвека назад, а первые планы марсианских пилотируемых миссий появились еще за несколько десятилетий до того — почему же тогда нога человека до сих пор не ступила на поверхность Красной планеты? Рассказываем в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/07/30/why-no-apple-trees-on-mars

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Французский исследователь проследил весьма любопытную корреляцию: он выяснил, что в странах постсоветского пространства уровень коррупции по пяти разным независимым индексам коррелирует с индексом массы тела министров в правительстве. Другими словами, чем толще министры, тем выше в стране уровень коррупции

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/power-corruption-and-bmi

#главноезанеделю30 июля с космодрома на мысе Канаверал к Марсу отправилась ракета «Атлас-5» с марсоходом «Персеверанс». И это не просто очередной марсианский ровер. Это — первый шаг в фантастически сложном, дорогом и долгом проекте по доставке на Землю образцов марсианской породы. Разбираемся, зачем нужны все эти усилия, и как именно американцы собираются доставить марсианский грунт в земные лаборатории

https://nplus1.ru/material/2020/07/28/perseverance

#главноезанеделюВ 1990 году американские ученые выяснили, что в тех частях Техаса, где естественная концентрация лития в воде выше, люди реже совершают суицид. С тех пор исследователи по всему миру провели очень много аналогичных исследований, а теперь британские ученые подытожили их результаты с помощью метаанализа. Оказалось, что содержание лития в питьевой воде в действительности отрицательно коррелирует с количеством самоубийств. Результат становится куда курьезнее, если учесть, что препараты лития иногда используют для терапии суицидальных наклонностей

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/lithium-suicide

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Идеальные романтические отношения — конструкт довольно субъективный: для каждого параметры «идеальности» могут быть разными. Это, однако, не значит, что их нельзя систематизировать и попытаться найти параметры, которые смогут сработать для всех. Так, ученые проанализировали 86 исследований, в которых участники оценивали то, насколько они довольны своими отношениями, и выяснили, что в первую очередь эта удовлетворенность определяется тем, как человек сам оценивает разные аспекты отношений и его индивидуальными характеристиками, и очень слабо зависит от партнера и того, что он думает

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/relationship-quality

#главноезанеделюМногие пары при решении конфликтных ситуаций отдают предпочтение правилу «не выносить сор из избы», не осознавая, насколько это может быть неэффективно и даже пагубно — причем для обоих участников конфликта. Намного лучше, по мнению швейцарских ученых, обсуждение конфликтов с участием третьей стороны: новое исследование показало, что сторонний наблюдатель в действительности эффективнее помогает разрешить ситуацию, а также улучшает настроение участников конфликта и даже — повышает активность системы вознаграждения их мозга

https://nplus1.ru/news/2020/08/01/conflict-resolutionЕсли человека будет бить током каждый раз, когда он заходит в определенную комнату, в скором времени он начнет этой комнаты бояться: все же такое развлечение мало кому понравится. Итальянские ученые, однако, выяснили, что воспоминания о том, что в комнате могут ударить током, можно немного подправить с помощью транскраниальной магнитной стимуляции префронтальной коры — и человек, попадая в страшное для него место, начнет меньше бояться

https://nplus1.ru/news/2020/08/01/tms-and-fearНасекомые — настоящие хозяева Земли, но в морях и океанах встречаются лишь немногие из них: предполагается, что все дело в физиологических ограничениях, которые не позволяют им переносить высокую соленость и давление. Однако новое исследование продемонстрировало, что это не так — по крайней мере, для тюленьих вшей, паразитирующих на  ластоногих: они пережили давление в 200 атмосфер, что соответствует глубине в две тысячи метров. Именно на такую глубину порой погружаются их хозяева — южные морские слоны

https://nplus1.ru/news/2020/08/01/seal-liceСперматозоиды человека были одним из первых объектов, которые кто-либо увидел в микроскоп. Это случилось примерно 350 лет назад, и все это время мы представляли себе их движения неправильно: оказалось, что их хвосты не колеблются туда-сюда, а вращаются только в одну сторону. Таким образом, движение сперматозоида больше похоже на вкручивание штопора в пробку или проделки морской выдры. Эта информация будет полезна для врачей, которые борются с мужским бесплодием, вызванным недостаточной подвижностью половых клеток

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/sperm-fooled-usКнига научного журналиста Аси Казанцевой «Мозг материален» посвящена строению и работе мозга, связям нейробиологии и психологии. Рассказывая о самых разных экспериментах, Казанцева демонстрирует, что человеческий мозг изменчив и неоднороден. Предлагаем вам ознакомиться с главой, посвященной экспериментам с брюхоногим моллюском, которые помогли ученым больше узнать об особенностях долговременной и кратковременной памяти

https://nplus1.ru/blog/2020/07/31/the-brain-is-material«Бабочка, взмахивающая крыльями в Айове, может вызвать лавину эффектов, которые могут достигнуть высшей точки в дождливый сезон в Индонезии» — так гласит поэтическое определение эффекта бабочки в теории хаотических систем. Из-за этого же эффекта путешественникам во времени стоит быть предельно аккуратными. Американские физики проверили эффект бабочки в квантовом эксперименте, аналогичном путешествию во времени — оказалось, что сильно запутанная система помогает восстановить исходное состояние после повреждений

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/quantum-butterfly-effectПерерабатывать отходы электроники очень сложно, так как они состоят из множества компонентов. Австралийские ученые предложили воздействовать высокими температурами на стекло и пластик из мониторов старых компьютеров, смешивать полученные нанонити из карбида кремния с размельченными печатными платами и наносить как укрепляющее покрытие на сталь. Твердость такого материала на 125 процентов превзошла значение для стали

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/e-wasteПорой еще можно услышать, что в головном мозге нет никаких иммунных клеток, но это не так. Более того, один из типов клеток иммунной системы, микроглия, попадает туда едва ли не раньше всех и играет ключевую роль в развитии мозга. Когда и как созревает сама микроглия, было известно для мышей, но не для людей. Теперь ученые из Бельгии и Нидерландов закрыли этот пробел, и оказалось, что уже к восемнадцатой неделе внутриутробного развития человеческая микроглия приобретает «взрослые» свойства. Вероятно, потому некоторые воздействия на организм на ранних сроках беременности так плохо сказываются на здоровье нервной системы, что они мешают микроглии правильно развиваться

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/human-microglia-developmentПорой нам приходится жертвовать многим, чтобы не расставаться со своими возлюбленными. Однако глубоководные удильщики дадут фору даже самым самоотверженным романтикам. У этих рыб карликовые самцы срастаются с самками — и, чтобы избежать взаимного отторжения, представители обоих полов частично или полностью отказались от приобретенного иммунитета. К такому выводу пришла команда исследователей, проанализировав геномы десяти видов удильщиков. По словам ученых, это единственный пример столь масштабного отказа от иммунных механизмов среди всех позвоночных. Как именно удильщики защищаются от бактерий и паразитов без системы приобретенного иммунитета, остается неизвестным

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/anglerfish-male«Пейте, дети, молоко, будете здоровы!» — это совершенно верный слоган для детенышей млекопитающих, но что делать тем, у кого молока нет? На помощь приходит родительская плоть, экскременты и птичье молоко (да, оно существует, но, скорее всего, вам не понравится, что оно из себя представляет). Жмите на карточку с «блюдом» и узнайте, каким детенышам оно придется по вкусу 

https://nplus1.ru/material/2020/07/31/feed-me-weird-thingsСубнептуны в классификации экзопланет находятся между суперземлями и экзонептунами — до последних они «не дотягивают» по массе. Астрономы предположили, что с суперземлями у этих планет больше общего, чем представлялось ранее, а еще — что субнептуны вполне могут быть богаты водой, даже если находятся близко от родительских звезд

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/sub-neptune-super-earthИнженеры из Apple предложили необычную идею на замену сегодняшним сенсорным экранам: дисплей с радарами по краям, которые могут определять положение пальца с точностью менее миллиметра. Идея может быть не так далека от реальности, как может показаться на первый взгляд, потому что уже сегодня существуют компактные и энергоэффективные радары на миллиметровых волнах и смартфоны, в которые они встроены

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/apple-radarЗаместитель директора Центра имени Хруничева Роман Хохлов на встрече с журналистами сообщил, что российский исследовательский модуль «Наука» отправится на Байконур уже на следующей неделе, в ночь с 6 на 7 августа. Запуск модуля к МКС пока без изменений запланирован на апрель следующего года

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/scienceПока на Марс один за другим летят роверы, SpaceX не теряет время и испытывает ракету, которая должна отправить туда людей. Starship SN5 прошел огневые испытания, и Илон Маск анонсировал скорый тестовый подскок на 150 метров. Предыдущему прототипу SN4 полететь так и не удалось: он взорвался два месяца назад после второго прожига

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/SN5-static-fireКомпании Boom Supersonic и Rolls-Royce договорились о совместной разработке двигателя для перспективного сверхзвукового пассажирского самолета Overture. На первом этапе стороны определят, можно ли будет использовать в самолете одну из существующих силовых установок или создать мотор на базе одного из уже выпускающихся газогенераторов

https://nplus1.ru/news/2020/07/31/overtureНа днях к Марсу улетело ещё три аппарата, которыми люди будут управлять с Земли. Мы были на Луне полвека назад, а первые планы марсианских пилотируемых миссий появились еще за несколько десятилетий до того — почему же тогда нога человека до сих пор не ступила на поверхность Красной планеты? Рассказываем в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/07/30/why-no-apple-trees-on-marsИз-за пандемии коронавируса массовое измерение температуры снова стало актуально. В партнерском материале рассказываем, как такой скрининг эволюционировал от анкетированных опросов до инфракрасного сканирования, как действует эта технология и насколько она эффективна в сдерживании распространения болезни. Ну и заодно мы поставили эксперимент, чтобы узнать, правда ли малиновое варенье меняет температуру тела

https://nplus1.ru/material/2020/07/10/bring-the-heatМезозойские млекопитающие жили в тени динозавров. Однако это не мешало им периодически лакомиться мясом гигантов. К такому выводу пришли палеонтологи, проанализировав отметины на ребре позднеюрского зауропода. Судя по всему, их оставили резцы мелкого млекопитающего. Разумеется, мелкий зверек не сам убил динозавра: он всего лишь кормился падалью на туше умершей или убитой хищниками особи. Как отмечают авторы, это древнейшее прямое свидетельство рациона млекопитающих

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/mammals-dinosaurs-bonesМногие отрасли современного здравоохранения делают все, чтобы не допустить развития деменции у людей пожилого возраста. В частности, врачи стараются работать с модифицируемыми факторами риска, число которых достигло двенадцати — к уже известным добавились травмы головы, чрезмерное употребление алкоголя и загрязнение атмосферного воздуха

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/dementia-riskЧто будет, если четыре года подряд подогревать болото? Думаете, оно начнет выпускать парниковые газы? Но чем вы это докажете? А вот болотоведы из Миннесоты провели обширный модельный эксперимент, искусственно нагревая почву и воздух над изолированными участками сфагнового болота в Миннесоте. Они подтвердили, что повышение температуры приводит к смещению углеродного баланса болотных экосистем в сторону преобладания эмиссии парниковых газов

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/warmed-peatlandО некотором антидепрессивном эффекте инъекций ботокса известно давно, но до сих пор считалось, что он характерен только для уколов в область переносицы и лба: якобы при разглаживании морщин появляется эффект мимической обратной связи — и человек начинает реже чувствовать отрицательные эмоции. Теперь ученые выяснили, что антидепрессивный эффект после инъекций ботокса появляется независимо от показаний и места укола: например, его наблюдали не только при косметологическом применении, но и при терапии мышечных спазмов и болей в шее. Это значит, что снижение депрессивных симптомов при использовании препарата объясняется чем-то другим (пока что до конца непонятно, чем именно)

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/botox-and-depressionАмериканская компания Raytheon получила заказ Космических сил США на разработку нового метеоспутника с оптико-электронными и инфракрасными камерами. Новый аппарат планируется вывести на орбиту в 2024 году. Как ожидается, новые спутники должны будут заменить устаревшие аппараты группировки DMSP, действующей в интересах Пентагона с 1960-х годов

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/weatherКнига «Искусственный интеллект и мозг человека» программиста и писателя Владимира Губайловского посвящена исследованиям мозга и его цифровому моделированию. В центре внимания автора оказывается память человека. Как мозг получает и сохраняет информацию? Как накапливаются знания и воспоминания? Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом главы «Наука забывать», в котором рассказывается о феноменальной памяти и о том, почему для эффективной работы мозга человеку необходимо забывать

https://nplus1.ru/blog/2020/07/30/artificial-intelligence-and-the-human-brainВ целях изучения процессов осаждения лития под действием электрического тока, американские ученые обнаружили образование аморфной фазы металла. Стеклообразные металлы раньше могли получать по сложным технологиям и только в сплавах, а теперь оказалось, что низкие плотности токов и время осаждения позволяют образовывать неупорядоченные металлические структуры. В аккумуляторах аморфный литий может оказаться более эффективным из-за предотвращения образования дендритов и лучшего массопереноса

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/glassy-lithiumБиологи любят называть новые виды живых организмов в честь знаменитостей и вымышленных персонажей. Недавно такие имена получили пять видов австралийских мух из семейства ктырей. Например, один из видов, отличающийся черно-красной расцветкой, перенесли в новый род, названный в честь Дэдпула — персонажа вселенной Marvel. В названиях родственных видов увековечили Тора, Локи и Черную Вдову, а также знаменитого автора комиксов Стэна Ли

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/marvel-insectsИсследований, посвященных связи семейного положения и здоровья (как физического, так и психического), довольно много: большинство из них склоняются в сторону того, что в пожилом возрасте более здоровыми оказываются женатые. А сейчас американские ученые отметили, что все дело может быть в том, как семейное положение меняется по ходу жизни: долговременно женатые, например, в действительности оказываются самыми счастливыми, а вот между одиночками и теми, кто несколько раз вступал в разные браки, особой разницы нет

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/marital-happinessNASA запустило к Марсу ровер «Персеверанс» и первый внеземной вертолет «Индженьюити» — это третья (и последняя) миссия к Красной планете, которую земляне отправили в это стартовое окно, следующее будет только через два года. Одной из главных задач нового марсохода станет сбор образцов грунта, которые заберет следующая миссия и доставит на Землю в 2031 году. Посадка произойдет в середине февраля следующего года в месте, которое в прошлом было дельтой марсианской реки

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/mars-2020Первая китайская марсианская миссия «Тяньвэнь-1» прислала первую фотографию, сделанную из космоса, на которую попали полумесяцы Земли и Луны. Если все пойдет по плану, то в феврале 2021 года Китай сможет стать второй страной после США, сумевшей доставить планетоход на Красную планету и обеспечить его передвижение

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/tianwen-1-first-photosРоссийский Фонд перспективных исследований провел первые летные испытания беспилотного циклолета, как его называют сами разработчики. Циклолет внешне похож на цикложир — летательный аппарат с циклоидными пропеллерами. Публичную презентацию беспилотника разработчики обещали провести на форуме «Армия-2020», который состоится в конце августа

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/cyclogyroНемецкие инженеры создали необычный интерфейс ввода, который может пригодиться людям с инвалидностью. Он состоит из ретейнера на нёбе с шариком, который можно двигать языком, и небольшой платы, которую можно спрятать за ухом

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/tongue-interfaceАмериканская компания Aerion Supersonic запланировала начало производства перспективного сверхзвукового пассажирского самолета AS2 на 2023 год. Выпускать переднюю часть фюзеляжа лайнера будет компания Spirit Aerosystems. Как ожидается, при полномасштабном производстве будут выпускаться до 36 самолетов в год

https://nplus1.ru/news/2020/07/30/productionПожарная безопасность стала частью строительных кодексов еще в XIX веке. С тех пор, конечно, многое изменилось — особенно после атаки на башни-близнецы. Именно тогда специалисты задумались о нестандартных способах эвакуации из горящих высотных зданий. Один из них — прыжок со специальным парашютом. Мы побывали на испытаниях такого парашюта, и рассказываем, как они проходят и чем такие спасательные парашюты отличаются от десантных или спортивных

https://nplus1.ru/material/2020/07/03/take-a-chance-and-jump

Партнерский материалАмериканские инженеры создали основанные на машинном обучении алгоритмы для управления движением роя дронов. Они позволяют строить маршрут, избегая столкновений как с неподвижными препятствиями, так и между дронами, а также учитывать влияние воздушных потоков от одних дронов на движение других. Кроме того, оказалось, что во многих случаях новые алгоритмы превосходят аналогичные, но более традиционные планировщики траекторий для групп дронов по эффективности, так как менее подвержены проблеме локальных минимумов

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/glas-and-neural-swarm-algorithm-for-dronesЖивотные не только едят, спят и двигаются, они порой находятся в состоянии «ничегонеделания». Как оно выглядит, какие позы они занимают в это время, люди, как ни странно, почти не знают. Только сейчас биологи составили детальное описание бездействующих коров. Большую часть времени «простоя» эти животные лежат с открытыми глазами, заведя назад уши и подогнув под себя передние ноги, или стоят, направив уши вперед. Знать, как выглядит ничего не делающая корова, нужно, чтобы улучшить ее жизнь: те особи, которые слишком много времени проводят таким образом, наверняка скучают или вообще близки к состоянию, подобному депрессии

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/doing-nothingVirgin Galactic показала, как будет выглядеть финальная версия космоплана VSS Unity изнутри. У каждого пассажира будет по два иллюминатора с видом на Землю и камеры, запись с которых можно получить после полета. В некоторых миссиях вместо части пассажирских кресел будут установлены научные инструменты для экспериментов в невесомости

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/vss-unityЕще десять лет назад системы распознавания лиц были в основном уделом научной фантастики, а сейчас они есть повсюду: на улицах городов и в наших смартфонах. В партнерском материале рассказываем, как работает эта технология, а наш редактор на своем примере показывает, можно ли обмануть эту систему, используя различные приемы: от надевания очков и париков до нанесения макияжа в стиле Дэвида Боуи

https://nplus1.ru/material/2020/03/03/facial-recognitionГлавный симптом посттравматического стрессового расстройства — сильная эмоциональная реакция на внешние стимулы-триггеры: что-то, что связано с травмой, может вызвать у пациента сильную тревогу и даже привести к панической атаке. Британские ученые выяснили, что при таком расстройстве организм реагирует на эмоциональные стимулы даже в том случае, если они никак не связаны с травмой: по крайней мере, при наблюдении за такими стимулами пациента, тяжело переживающего травму, выдают его зрачки

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/ptsd-pupilsАрмия США планирует объявить тендер на разработку новой системы маскировки техники в полевых условиях. Она должна будет лучше скрывать технику, чем традиционные срубленные растения или маскировочные сети. Военные рассчитывают, что новая система будет усложнять идентификацию техники в видимом, инфракрасном и ультрафиолетовом диапазонах

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/camoВ 2018 году швейцарская компания Dufour Aerospace представила проект аэротакси с поворотным крылом. Оказалось, что за прошедшие два года инженеры создали прототип аэротакси, причем с измененной конструкцией, и уже провели 550 испытательных полетов, один из которых компания показала на видео

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/dufourОрнитологи все чаще используют высокие технологии для изучения и сохранения птиц. Например, специалисты из Израиля применили дрон, чтобы выкормить осиротевшего птенца белоголового сипа. Мать юной птицы погибла, а отец не справлялся с заботой о птенце в одиночку. Заручившись поддержкой военных, ученые начали доставлять в гнездо дополнительный корм с помощью дрона. В результате птенцу удалось вырасти и окрепнуть. Несколько дней назад он покинул гнездо. Это важный шаг для сохранения сокращающейся израильской популяции вида

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/vulture-droneЕсли вам нравятся загадочные сериалы вроде «Твин Пикса» или «Тьмы», то наш квест тоже придется вам по душе. Легко не будет: нужно будет сразиться с ботом и найти аномалии в данных

https://nplus1.ru/material/2020/07/14/data-mail-ru-2

Партнерский материалКакое место дарвинизм занимает в современной культуре? И почему эта теория остается центральной для наук о живом? Книга научного журналиста Бориса Жукова «Дарвинизм в XXI веке» посвящена современному состоянию теории эволюции и месту в ней изначального дарвинизма. Автор описывает историю эволюционного учения, отмечает его слабые и сильные стороны, а также обращает внимание на связь дарвинизма с генетикой, эмбриологией и другими науками. Предлагаем вам ознакомиться с фрагментом главы, посвященной «синтетической теории эволюции» (СТЭ), которая позволила связать классический дарвинизм и генетику

https://nplus1.ru/blog/2020/07/29/darwinism-XXI-centuryУченые уже давно грезят об управлении гидродинамическими нестабильностями, которые за счет поверхностного натяжения разбивают поток жидкости на капли, — они мешают получению жидких проводов для гибкой электроники. В этот раз у американских исследователей получилось избавиться от одной из неустойчивостей: они покорили металлический расплав индия и галлия с помощью электрохимического воздействия. При достаточном напряжении стабильный нитевидный поток с диаметром в 100 микрометров не разбивался на капли даже после 20 секунд течения — все благодаря окислению металла на поверхности потока 

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/liquid-metal-jet30 июля с космодрома на мысе Канаверал к Марсу отправится ракета «Атлас-5» с марсоходом «Персеверанс». И это не просто очередной марсианский ровер. Это — первый шаг в фантастически сложном, дорогом и долгом проекте по доставке на Землю образцов марсианской породы. Разбираемся, зачем нужны все эти усилия, и как именно американцы собираются доставить марсианский грунт в земные лаборатории

https://nplus1.ru/material/2020/07/28/perseveranceКонсорциум Airbus Helicopters подал заявку на патент, описывающий электрическую систему аварийной посадки для однодвигательных вертолетов. В ее состав входят аккумуляторная батарея, набор датчиков для определения резкого падения оборотов двигателя и электромотор, подключенный к трансмиссии. Система уже находится в разработке, а ее испытания запланированы на 2021 год

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/electricВертикальные фермы активно используются для производства различных сельхозкультур. Однако пшеницу на них пока не выращивают. Команда исследователей решила смоделировать, каких урожаев можно добиться, если все-таки начать высаживать данный злак в вертикальных теплицах. Оказалось, что при размещении контейнеров с пшеницей друг над другом в десять слоев ее урожайность повысится в 600 раз. Разумеется, реальные результаты могут быть скромнее. Кроме того, такой подход весьма дорог. Тем не менее, в регионах, где климат плохо подходит для пшеничных полей, их место вполне могут занять вертикальные пшеничные фермы

https://nplus1.ru/news/2020/07/29/vertical-wheatВо вторник, 28 июля, состоялась официальная церемония начала сборки экспериментального термоядерного реактора ITER — одной из самых сложных и больших физических установок, когда-либо создававшихся человеком, которая должна сыграть важную роль в развитии технологии управляемого термоядерного синтеза. Ожидается, что первая плазма в ITER будет получена в декабре 2025 года, а в 2035 году начнутся эксперименты с дейтерий-тритиевой плазмой

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/machine-assembly-iter-startУченым удалось «оживить» организмы возрастом 101 миллион лет. К счастью, речь не об опасных динозаврах или неведомых паразитах, а о мирных бактериях, которых нашли в глине с минимальными концентрациями нужных для жизни веществ на десятки метров ниже уровня дна Тихого океана. Вероятно, все это время бактерии дышали кислородом, поглощали соединения с углеродом и азотом, — словом, жили, как и все прочие организмы, только гораздо, гораздо медленнее. Скорее всего, и эволюционировали они далеко не так быстро, как существа из менее экзотических мест. Но это уже тема для будущих исследований

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/south-pacific-gyreДеревья гинкго — известные долгожители. Некоторым экземплярам этого вида приписывают возраст в несколько тысяч лет. А недавнее исследование не выявило признаков старения у дерева возрастом более 600 лет. Тем не менее, гинкго все-таки стареют, утверждает исследователь из барселонского университета. По его словам, рекордно старых представителей этого вида слишком мало для статистического анализа, а темпы возрастных измерений недоступны для восприятия в течение человеческой жизни. Тем не менее, самые старые экземпляры все-таки демонстрируют признаки физиологического стресса, который в конце концов приводит их к гибели

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/ginkgo-not-immortalВ 1990 году американские ученые выяснили, что в тех частях Техаса, где естественная концентрация лития в воде выше, люди реже совершают суицид. С тех пор исследователи по всему миру провели очень много аналогичных исследований, а теперь британские ученые подытожили их результаты с помощью метаанализа. Оказалось, что содержание лития в питьевой воде в действительности отрицательно коррелирует с количеством самоубийств. Результат становится куда курьезнее, если учесть, что препараты лития иногда используют для терапии суицидальных наклонностей

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/lithium-suicideПомимо взрывчатки и запрещенных веществ собаки могут также находить болезни у людей. В рядах таких болезней, среди которых уже есть малярия и опухоли, ожидается пополнение — новое исследование показало способность собак чуять COVID-19 в биологических жидкостях больного человека

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/covid-dog

#coronavirusТо, что Homo sapiens в Евразии скрещивались с неандертальцами, не новость. Про несколько процентов «неандертальской ДНК» многие слышали. Но, оказывается, все не так просто: кое-что из «неандертальского наследия» европейцев и азиатов — это на самом деле варианты генов, которые были еще у общего предка сапиенсов и неандертальцев, а также у африканцев, но не достались тем Homo sapiens, которые ушли из Африки 50 тысяч лет назад. Получается, что встречи с неандертальцами в Евразии вернули нашему виду часть аллелей, которая ему изначально принадлежала, и тем самым повысили генетическое разнообразие сапиенсов континента

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/neanderthal-reintrogressionМТС получила первую в России лицензию на мобильную сеть 5G. Но использовать ее пока не получится: на первом этапе доступ к ней получат предприятия, а до этого регулирующим органам необходимо утвердить нормативные документы

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/mts-5gОграждающие линии для очередей в аэропорту очень легко сдвинуть или переползти, но многие люди этого не делают и обходят их кругом, по правилам. Подобный видимый, но вполне преодолимый барьер может отгородить людей от чего-то неправомерного, а сейчас ученые показали, что хватает и барьера условного — даже воображаемого. Пяти- и шестилетние дети в их эксперименте не списывали с листка за соседним столом, если между ними стояла ширма, причем даже в том случае, если в ширме не было стекла или она была невидимой — «наколдованной» экспериментатором. Обнаруженный эффект они назвали «моральным барьером»

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/childish-cheatingИнженеры из Гарварда и Sony представили прототип миниатюрного робота, который может пригодиться в микрохирургии. Он весит 2,4 грамма и может перемещать иглу с точностью чуть выше 25 микрометров. При его создании авторы использовали японскую технику оригами, позволившую собрать большую часть сложной конструкции из одного композитного листа

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/miniature-manipulatorБразильско-американская компания Texas Aircraft Manufacturing приступила к разработке электрической версии легкого спортивного самолета Colt S-LSA. Электрический eColt получит литий-серную аккумуляторную батарею емкостью 90 киловатт-час и сможет выполнять полеты на расстояние до 370 километров

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/electricОрбитальный аппарат европейско-российской программы «ЭкзоМарс» обнаружил в глубоких слоях атмосферы Марса полосы поглощения озона и углекислого газа, которые ранее не наблюдались ни на Земле, ни в космосе. Теперь ученые получили возможность более детально изучить химические процессы, идущие в атмосфере Красной планеты, а заодно и пересмотреть методы поиска метана

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/tgo-co2-and-ozoneВ июле лидеры гонки вакцин от коронавируса приступили к третьей фазе клинических исследований. Об их начале сообщили разработчики векторных и инактивированных вакцин, а теперь к широкомасштабным испытаниям подключилась и Moderna, готовящая препарат на основе мРНК

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/moderna-thirdВласти Великобритании объявили о намерении перейти на углеродно-нейтральную авиацию к 2050 году. В рамках программы планируется поддержать несколько проектов разработки новых самолетов, включая проект водородного самолета на жидком водороде Enable H2

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/zero-carbonВирусологический центр «Вектор» начал клинические испытания вакцины от новой коронавирусной инфекции на базе пептидов

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/peptidsФранцузский исследователь проследил весьма любопытную корреляцию: он выяснил, что в странах постсоветского пространства уровень коррупции по пяти разным независимым индексам коррелирует с индексом массы тела министров в правительстве. Другими словами, чем толще министры, тем выше в стране уровень коррупции

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/power-corruption-and-bmiТермиты — рекордсмены в строительстве среди беспозвоночных: термитники некоторых видов достигают высоты в десять метров. Однако до конца не понятно, каким правилам подчиняется колония термитов при постройке своего гнезда. В новой работе биологи и математики предложили модель роста термитника, согласно которой термиты руководствуются локальной кривизной поверхности: чем она больше, тем активнее строительство

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/termite-nestАмериканский подводный робот Slocum G2 Glider совершил круговое Атлантическое путешествие, в четыре этапа преодолев 22744 километра. В общей сложности аппарат путешествовал больше четырех лет. По завершении каждого из этапов плавания робот проходил чистку корпуса от наростов и замену батарей

https://nplus1.ru/news/2020/07/28/silboОтклик растительного покрова Земли на изменение климата традиционно изучается в лесах — именно там годичные древесные кольца позволяют проводить долгосрочные наблюдения. Однако на нашей планете с каждым годом увеличивается площадь пустынь, и растительность этой зоны, как ни странно, тоже реагирует на потепление. Ученые выяснили, что за последние 39 лет численность кустарников Encelia farinosa в пустыне Мохаве снизилась в отдельных районах на 17 процентов, а еще эти растения научились более эффективно использовать воду

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/encelia-farinosaИдеальные романтические отношения — конструкт довольно субъективный: для каждого параметры «идеальности» могут быть разными. Это, однако, не значит, что их нельзя систематизировать и попытаться найти параметры, которые смогут сработать для всех. Так, ученые проанализировали 86 исследований, в которых участники оценивали то, насколько они довольны своими отношениями, и выяснили, что в первую очередь эта удовлетворенность определяется тем, как человек сам оценивает разные аспекты отношений и его индивидуальными характеристиками, и очень слабо зависит от партнера и того, что он думает

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/relationship-qualityВ мире существует несколько тысяч видов комаров, однако лишь немногие из них стали узкими специалистами по кормлению человеческой кровью. Один из них — желтолихорадочный комар, который из Африки распространился по всему миру. Команда исследователей проанализировала пищевые предпочтения 27 популяций этого вида и пришла к выводу, что ключевую роль в его специализации сыграл засушливый климат и высокая плотность человеческого населения. Возможно, изначально желтолихорадочные комары селились рядом с людьми, чтобы иметь круглогодичный доступ к воде для откладки яиц, а питаться кровью нашего вида они стали позже. Авторы предсказывают, что в ближайшие 30 лет из-за разрастания африканских поселений все больше популяций желтолихорадочных комаров перейдут к кормлению на людях. Это повысит риск распространения многих опасных болезней

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/aedes-aegypti-biting-peopleXiaomi предложила делать смартфоны с выемками под беспроводные наушники, благодаря чему не придется носить их в отдельном кейсе. В документах WIPO, в которой Xiaomi зарегистрировала изобретение, показаны наушники с длинной цилиндрической частью, как у AirPods, но с поворотной верхней частью

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/xiaomi-wirelessПри редком наследственном заболевании — синдроме де ля Шапеля — организм людей с женским генотипом XX внешне неотличим от мужского. Это тяжелая патология, которая неизбежно ведет к бесплодию. Биологи придумали использовать аналогичный этой болезни механизм для увеличения популяции бычков в потомстве до 75 процентов: бесплодие мясному животному все равно уже не страшно, а мясо самцов вкуснее и быстрее растет 

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/all-male-calvesНейрофизиологические основы поведения исследуются уже не одно столетие, но мы все еще знаем лишь малую часть процессов, отвечающих за столь сложную материю. Новое исследование выяснило, что заднее ядро миндалевидного тела мышей отвечает у самцов сразу за два поведения: агрессивное и сексуальное

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/mouse-amygdalaБританский студент создал небольшое ручное устройство, которое, по его мнению, может полностью заменить собаку-поводыря. Внутри устройства — силовой гироскоп и вибромотор, которые подсказывают пользователю, в какую сторону ему нужно идти, а сама навигация в обеспечивается лидарами и камерами. Пока что устройство существует только в виде прототипа

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/theiaАмериканские инженеры научили квадрокоптеры садиться на наклонные поверхности, сразу после касания переводя пропеллеры в реверсный режим. За счет этого дрон прижимается к поверхности, меньше отскакивает от нее и быстро останавливается

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/drone-landingИскусственное освещение нарушает сон людей и диких животных. В попытке сгладить отрицательный эффект ночной иллюминации власти многих городов заменяют белые фонари на оранжевые. Однако новое исследование австралийских ученых показало, что такие меры могут помочь далеко не всем видам. Согласно серии экспериментов, для ворон-свистунов оранжевый свет действительно менее вреден, чем белый. Однако сон голубей становился менее глубоким и продолжительным как при белой, так и при оранжевой иллюминации

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/birds-light-pollutionАмериканская компания Swift Engineering провела первые летные испытания высотного псевдоспутника Swift HALE, разрабатываемого для проведения атмосферных исследований на высоте до 21,3 тысячи метров. Испытания состоялись в космопорте «Америка» и были признаны успешными. Как ожидается, первым эксплуатантом нового беспилотника станет NASA

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/swiftФранцузские орнитологи решили автоматизировать процесс сбора данных для алгоритмов распознавания птиц и подключили камеру к приемнику сигналов от RFID-меток на отдельных особях. Когда приемник регистрировал присутствие птицы у кормушки, камера делала снимок, а компьютер сохранял их для каждой особи индивидуально. Потом на этих данных даже удалось обучить алгоритм распознавания, а его точность составила выше 90 процентов

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/bird-watchingВ декабре прошлого года межпланетная станция «Юнона» оказалась недалеко от крупнейшего спутника Юпитера Ганимеда и получила ряд инфракрасных изображений его поверхности. Теперь же анализ собранных данных показал, что водяной лед в полярных областях спутника имеет аморфную, а не кристаллическую структуру, а виновата в этом магнитосфера Ганимеда

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/juno-ganimedeПандемия коронавируса повлияла не только на экономику и экологию, но и на геофизическую обстановку. Ученые проанализировали архивные данные нескольких сотен сейсмических станций и выяснили, что весной этого года глобальный уровень высокочастотного антропогенного шума на планете снизился примерно вдвое — за всю историю регистрации это первое событие такого масштаба и длительности

https://nplus1.ru/news/2020/07/27/seismic-noise-quietingСложно сказать, когда люди впервые сочли, что комета в небе — это, возможно, к концу света. Но думали они так регулярно. Впечатления от 2020 у многих из нас не особенно хорошие, комета в небе есть — в общем, самое время сравнить свой моральный настрой с теми, кто жил в другие «годы кометы». Собрали восемь историй: от времен Римской империи до событий недавних лет. Спойлер: среди них есть и хорошие! 

https://nplus1.ru/material/2020/07/24/years-of-comets

#главноезанеделюХорошо, казалось бы, птенцам: сидишь в гнезде, чирикаешь — кормят. Но что делать, когда родители где-то загуляли, а к дому подбирается хищник? Или объедают братья? Птенцы некоторых видов решают подобные проблемы весьма нетривиальным способом. Попробуйте поставить себя на их место и выжить

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/nestling-survival-tricks

#главноезанеделюВ 1948 году Альфред Кинси опубликовал шкалу сексуальной ориентации — согласно его представлениям, сексуальность недискретна, существуют как гомо- и гетеросексуалы, так и промежуточные случаи. Однако скептики сомневаются в существовании бисексуальных мужчин и предполагают, что к ним себя по разным причинам относят моносексуалы. Чтобы разрешить сомнения, психологи проанализировали результаты нескольких исследований бисексуальности мужчин в Великобритании, Канаде и США. В них уровень возбуждения к мужчинам и женщинам определяли не только по самоотчету добровольцев, но и по эрекции полового члена. Оказалось, что сексуальность действительно представляет протяженную шкалу, хотя мужчин, которых одинаково возбуждают как мужчины, так и женщины, существует немного

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/bisexual

#главноезанеделюЛетняя ночь, скоро рассвет, а двое не спят, потому что одна из них — самка комара. Зачем она пришла? Как вас нашла? И что делать, чтобы от нее спастись? Читайте в нашем материале

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Щит Капитана Америки сделан из вымышленного металла вибраниума, фантастическая прочность которого обеспечивается возникающей вибрацией — такой эффект теперь можно наблюдать и в реальности. Британские и немецкие физики получили композитный материал «Протей» из губчатого алюминиевого сплава и керамических сфер. При попытке разрезать его болгаркой он начинал вибрировать: диск инструмента стирался за несколько секунд. А весит такой материал в семь раз меньше стали

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/non-cuttable

#главноезанеделюВместе с табачным дымом человек вдыхает множество токсичных веществ. Но что именно происходит в организме на молекулярном уровне в этот момент? В партнерском материале рассказываем о том, что содержится в сигаретах и табачном дыме, а также о том, как легко можно вычислить курильщика (даже бывшего) по генетическим маркерам

https://nplus1.ru/material/2020/07/20/inside-c-man 

#главноезанеделюТуннелирование — одно из самых необычных и в то же время полезных явлений квантовой физики. Например, без туннелирования не светили бы звезды и не происходил бы фотосинтез. Однако измерение динамики этого процесса для ученых остается серьезным вызовом. Физики из Канады и Испании разработали высокоточные атомные часы и с их помощью впервые измерили время туннелирования ионов

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/tunneling-time-measurement

#главноезанеделюЧтобы побывать в интересном путешествии, необязательно ехать куда-то далеко. Мы составили список из пяти подмосковных мест, до которых можно доехать на такси. Вы найдете досуг на любой вкус: тут и заповедные территории, и центр для тренировки космонавтов, и даже странный монумент, созданный псевдоученым

https://nplus1.ru/material/2020/07/21/vasya-was-here-and-there

Партнерский материал

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Собаки отлично умеют находить дорогу домой, даже если выпустить их в незнакомом месте, однако про механизмы их навигации известно немного. Чешские биологи изучали, как собаки находят дорогу, и обнаружили интересный факт: перед тем, как побежать напрямик к хозяину, животные пробегали 20 метров вдоль стрелки компаса. Исключив возможность ориентирования по солнцу или запахам, ученые предположили, что собаки используют магнитное поле Земли, чтобы найти север, а затем и нужное направление

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/magnetic-dogs

#главноезанеделю«Амилоид» — страшное слово, которое чаще всего вспоминают в связи с болезнью Альцгеймера. Однако эта форма существования белка есть и у здоровых людей, мышей, мух и грибов. Не находили скопления амилоида только в растениях, хотя данные биоинформатики указывали на то, что они там могут быть. Теперь теория сошлась с практикой: в семенах гороха посевного обнаружили амилоидные скопления белка вицилина. По-видимому, они служат временным и очень надежным хранилищем для аминокислот, которые понадобятся будущему проростку: растительный амилоид не берут варка, консервирование и пищеварительные ферменты (но это не значит, что горох теперь нельзя есть)

https://nplus1.ru/news/2020/07/25/garden-pea-amyloidПомимо широко известных аллигаторов и кайманов, в Америке обитает четыре вида настоящих крокодилов. Считается, что их предок попал сюда из Африки, переплыв Атлантику от пяти до одиннадцати миллионов лет назад. До сих пор считалось, что это был нильский крокодил. Однако новое исследование позволило выявить более вероятного предка американских крокодилов — ископаемого Crocodylus checchiai, жившего около семи миллионов лет назад. На черепе у него расположен особый бугор, который есть у всех американских видов, но отсутствует у африканских, включая нильского

https://nplus1.ru/news/2020/07/25/crocs-africa-to-americaКорпорация «Иркут» успешно провела макетную навеску двигателей ПД-14 на опытный пассажирский лайнер МС-21-310. Таким образом специалисты выяснили элементы конструкции двигателей и планера самолета, нуждающиеся в доработке. Как ожидается, первый полет самолета с ПД-14 состоится до конца 2020 года

https://nplus1.ru/news/2020/07/25/pd14Перспективный американский палубный беспилотник-заправщик MQ-25 Stingray получил заправочное оборудование. На него установили контейнер с системой «шланг-конус»; такой же, который монтируется на палубные истребители F/A-18E/F Super Hornet. Летные испытания аппарата начнутся осенью 2020 года

https://nplus1.ru/news/2020/07/25/fuel-systemsDARPA выбрало участников тендера CRANE на разработку самолета без какой-либо механизации крыла. На первом этапе конкурса участники должны определить технологии, которые можно будет использовать в конструкции систем управления полетом

https://nplus1.ru/news/2020/07/25/craneМы протестировали новое поколение беспилотников Яндекса в реальных условиях и сравнили с предыдущим поколением, на котором год назад по полигону катали Toyota Prius. Оказалось, что беспилотники научились за это время смотреть на поворотники и даже сигналить в некоторых ситуациях, но это не единственные изменения. Подробнее рассказываем в блоге

https://nplus1.ru/blog/2020/07/24/sonata-drivelessАстрономы заново изучили снимки Ганимеда, крупнейшей луны Юпитера, и пришли к выводу, что трещины на его поверхности могли остаться после столкновения с крупным небесным телом около 4 миллиардов лет назад. Если расчеты верны, эти следы можно назвать самой крупной ударной структурой в Солнечной системе

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/a-giant-impact-may-have-caused-cracks-all-over-jupНекоторые грибы научились обращать радиацию себе во благо. Например, Cladosporium sphaerospermum растет даже в разрушенном реакторе Чернобыльской АЭС, используя гамма-излучение для синтеза биомассы. Эксперимент, проведенный на МКС, показал, что слой этих грибов толщиной меньше двух миллиметров может снизить поток космического излучения примерно на два процента. Это значит, что их можно использовать в качестве «щита» для космонавтов и колонистов на иных планетах. Например, грибной щит толщиной 21 сантиметр может снизить уровень излучения на Марсе до безопасных значений

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/chernobyl-mouldВИАМ совместно с Фондом перспективных исследований провел испытания напечатанного малоразмерного газотурбинного двигателя МГТД-20, способного развивать тягу до 22 килограммов-силы. Двигатель установили на беспилотник А30. С его помощью аппарат совершил полет на скорости до 154 километров в час. Испытания признаны успешными

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/engineАмериканские инженеры научили протез ноги с коленом понимать, что человек хочет перешагнуть через препятствие, и поднимать ногу. Испытания на добровольцах показали, что протезу не страшны предметы высотой до 20 сантиметров

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/prosthesisМы привыкли думать, что коронавирус распространяется «воздушно-капельным путем», но на самом деле это два разных способа передачи инфекции. Рекомендации, которым мы следуем сегодня — мыть руки, носить маски и держаться друг от друга на расстоянии — предполагают капельный путь распространения. Но недавно две с лишним сотни ученых заявили, что и о воздушном способе передачи тоже стоит беспокоиться. Что это значит и почему ВОЗ, кажется, не особенно спешит что-либо делать по этому поводу?

https://nplus1.ru/material/2020/07/24/sarscov2-airborne-transmissionКогнитивные карты помогают обобщать отрывочные сведения и находить неизвестные ранее закономерности — например, короткий путь из точки A в точку B. Структуры мозга, которые участвуют в построении пространственных карт, известны и изучаются уже давно, и ученые предполагают, что другие когнитивные карты должны быть устроены схожим образом. В новом исследовании нейробиологи искали на фМРТ зоны мозга, которые отражают сведения о социальной иерархии — к примеру, кто более популярен, а кто — компетентен. Такими структурами оказались гиппокамп, энторинальная и префронтальная кора — они отразили евклидовы расстояния и референтные точки в пространстве социальной иерархии, то есть социальную когнитивную карту

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/social-mapСложно сказать, когда люди впервые сочли, что комета в небе — это, возможно, к концу света. Но думали они так регулярно. Впечатления от 2020 у многих из нас не особенно хорошие, комета в небе есть — в общем, самое время сравнить свой моральный настрой с теми, кто жил в другие «годы кометы». Собрали восемь историй: от времен Римской империи до событий недавних лет. Спойлер: среди них есть и хорошие! 

https://nplus1.ru/material/2020/07/24/years-of-cometsNASA сообщило о том, что завершило работу над дизайном полезной нагрузки для обсерватории ASTHROS, которая отправится в стратосферу на гигантском воздушном шаре в 2023 году. С ее помощью астрономы надеются изучить движение газа в областях активного звездообразования, а также уточнить компьютерные модели эволюции галактик

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/Nasa-stratospheric-balloonОбычно вирусы наносят большой урон своим хозяевам и часто убивают их, когда только «учатся» их заражать. Позже исходящая от них опасность уменьшается. С вирусом оспы, по всей видимости, было не так: в эпоху викингов, в 600—1050 годах нашей эры, он вызывал заболевание примерно такой же тяжести, что и ветрянка. Но в какой-то момент «добрые» разновидности вируса натуральной оспы исчезли, зато появились более смертоносные. К таким выводам пришли археологи и генетики, изучив образцы ДНК возбудителя натуральной оспы у 1867 человек, чьи кости и зубы они смогли найти на раскопках

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/benign-viking-smallpoxПри слове «голубь» мы обычно вспоминаем назойливых и многочисленных городских сизарей. Однако в тропиках эти птицы намного более разнообразны: среди них есть мелкие и крупные, древесные и наземные, яркоокрашенные и невзрачные виды. Например, согласно новому исследованию, на островах Тонга всего несколько тысяч лет назад обитал крупный древесный голубь, который кормился фруктами и достигал полуметровой длины. До наших дней он не дожил: скорее всего, этот вид съели полинезийцы, заселившие архипелаг 2850 лет назад

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/giant-fruit-pigeon⚡ Вам надоели рамки про Яблочный Спас у ваших родственников в Одноклассниках? Специально для вас мы сделали рамки о любви к науке — покажите их своим родным и сами установите на свою аватарку

Инструкцию по добавлению рамки найдете в нашей группе: https://ok.ru/nplus1В книге Алексея Капанадзе «Опытным путем. Эксперименты, изменившие мир» рассказывается о развитии экспериментальных методов в самых разных областях научного знания, а также как о знаменитых, так и о малоизвестных опытах, которые повлияли на текущие представления о мире и человеке. Предлагаем вам ознакомиться с главой «Экспериментальная археология» и узнать, чего ради норвежец Тур Хейрдал в 1947 году решил пересечь Тихий океан на плоту из бальсовых бревен

https://nplus1.ru/blog/2020/07/24/scientific-methodАстрономы во второй раз в истории зарегистрировали ультрафиолетовое свечение, оставшееся после взрыва белого карлика. Почему оно возникло, остается загадкой — у наблюдаемого феномена есть, как минимум, четыре возможных объяснения — однако астрономы надеются, что событие поможет уточнить механизмы возникновения подобных вспышек

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/white-dwarf-flareРыжие лисицы и песцы часто живут по соседству с человеком и кормятся на помойках. Согласно новому исследованию, они делали это уже 42 тысячи лет назад. Проанализировав содержание стабильных изотопов в костях плейстоценовых лисиц и песцов из юго-западной Германии, команда археологов смогла реконструировать их диету. Оказалось, что эти хищники часто кормились мясом северных оленей — слишком крупной для них добычи. По мнению ученых, они просто поедали остатки животных, которых добыли люди

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/ancient-foxesВВС США в рамках тендера Skyborg заказали четырем американским компаниям разработку прототипов беспилотного ведомого, который мог бы действовать в паре с пилотируемым истребителем. Разработкой прототипов займутся Boeing, General Atomics, Kratos и Northrop Grumman. Две из этих компаний — Boeing и Kratos — уже создают такие аппараты. Первая компания — по заказу ВВС Австралии, а вторая — Исследовательской лаборатории ВВС США

https://nplus1.ru/news/2020/07/24/skyborgЧасто в аэрокосмической, автомобильной и химической промышленностях, а также в атомной энергетике требуется использование материалов, которые могли бы выдерживать значительные нагрузки при высоких температурах. Китайские ученые создали сплав со сверхрешеточной структурой, в котором между зернами из кристаллов с упорядоченными атомами находился неупорядоченный нанослой, богатый железом, бором и кобальтом, который обеспечил сплаву ковкость и термостойкость 

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/superlattice-alloyДаже если человек не умеет или не хочет говорить, все равно можно выяснить, что он слышит, а что нет. Помогут вызванные потенциалы — незаметные для самого испытуемого микроизменения электрической активности его мозга. Если слуховая кора еще не созрела, как у пока не рожденных детей, то вызванные потенциалы у нее будут возникать не на все звуки, которые слышат взрослые. Этим воспользовались немецкие и американские ученые и в пилотном исследовании показали, что одну из разновидностей этих вызванных потенциалов можно использовать для оценки степени развития коры больших полушарий на последних неделях внутриутробного развития

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/human-fetuses-assrПосле того, как межпланетная станция «Хаябуса-2» сбросит капсулу с грунтом астероида Рюгу в атмосферу Земли в декабре этого года, она полетит исследовать небольшой околоземный астероид. К такому решению пришла команда специалистов, представив два варианта продленной научной программы станции, каждый из которых интересен по-своему

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/more-and-more-asteroidsСотни тысяч людей со слуховыми нарушениями могут слышать благодаря кохлеарным имплантатам. Однако разрешение этих устройств невелико — звуки близких частот с ними слышны как одинаковые. Ученые из Германии решили обойти это ограничение, заменив электрическую стимуляцию слухового нерва световой, и создали оптогенетический кохлеарный трансплантат. Светодиодная лента в улитке трансгенных крыс и полевок действительно помогла тем услышать звуки, а частотное разрешение устройства оказалось более высоким, чем у трансплантатов с электродами

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/led-cochleaСчитается, что примерно четверть морского метана хранится у берегов Антарктиды. От проникновения в атмосферу его удерживают холод и давление льда. Однако недавно ученые обнаружили первую активную утечку парникового газа в проливе Макмердо. Причины ее появления точно неизвестны, но настораживает то, что поглощающие метан микробы среагировали слишком медленно и до сих пор не успели сформировать достаточный фильтр для уменьшения выбросов в атмосферу

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/methane-leakДля того, чтобы не наступать все время на одни и те же грабли, из своего опыта нужно извлекать какие-то уроки, в том числе и учиться на своих ошибках. Для этого, однако, свои ошибки нужно еще видеть и признавать, а вот американские ученые выяснили, что нарциссы на такое неспособны — соответственно, на своем опыте учиться они тоже не могут. Все из-за того, что они не видят альтернатив своим действиям, считая себя правыми, а в случае, если что-то пошло не так, подвергаются ошибке обратного хиндсайта, утверждая, что никто бы не смог предсказать такой исход

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/narcissistic-thinkingБританский стартап Faradair планирует в ближайшее время приступить к сборке первого летного образца гибридного конвертируемого триплана BEHA M1H. Этот самолет будет иметь конструкцию, позволяющую быстро установить 18-местный пассажирский салон, крепления для трех авиационных грузовых контейнеров или грузовой отсек для грузов массой до 5 тонн

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/beha-m1hГлобальное потепление увеличивает количество теплых дней в северных регионах. Казалось бы, продолжительность сезона размножения у местных птиц в результате должна увеличиться. Однако анализ данных о 73 видах финских птиц показал, что изменение климата, напротив, сократило период гнездования в среднем на 1,7 дней за 43 года. Причина в том, что птицы начинают откладывать яйца раньше, а их инкубация и взросление птенцов идут быстрее. Сильнее всего изменения коснулись оседлых видов и ближних мигрантов

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/finnish-birds-global-warmingШоколаду посвящают так много (нередко — противоречивых) исследований, что обычно их набирается достаточно для того, чтобы провести метаанализ или систематический обзор — и показать, наконец, кто прав. Сейчас, например, американские ученые проанализировали шесть исследований с общей выборкой в более 336 тысяч человек и выяснили, что потребление шоколада хотя бы раз в неделю связано со снижением риска коронарной недостаточности на восемь процентов

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/coronary-chocolateНесмотря на то, что транзитный метод остается основным и самым удобным при поиске экзопланет, у него есть свои ограничения. В частности, время наблюдения одного участка неба телескопом обычно ограничено, поэтому астрономы намного чаще открывают планеты, которые расположены очень близко к своей звезде (а значит, успевают совершить хотя бы два оборота вокруг нее). Однако британские астрономы придумали изящный выход из ситуации и предложили охотиться за планетами с помощью двух инструментов. Таким методом им удалось найти теплый сатурн, который на самом деле холоднее Меркурия или Венеры

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/astronomers-rediscovered-planetВремя от времени встречаются люди, знающие правду: Земля плоская, американцы не высаживались на Луну, у воды есть память, а психотронное оружие реально. Иногда те, кто излагает подобные идеи, даже называют себя учеными. Отличить настоящего ученого от шарлатана можно — и довольно просто, считает Андрей Жвалевский. В книге «Рептилоиды на плоской Земле. Лженаука» он показывает, что для этого достаточно арифметики, простейших наблюдений, несложных экспериментов и владения основами научного познания. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, посвященным теории кремниевого мира. Она предполагает, что в основе органических соединений лежит кремний, а планету давным-давно покрывал исполинский кремниевый лес

https://nplus1.ru/blog/2020/07/23/reptilians-and-the-flat-earth-modelСегодня отмечается Всемирный день китов и дельфинов. Вспоминаем наш материал, в котором мы разрушили миф о том, что дельфины — это дружелюбные существа, которые даже в дикой природе с удовольствием общаются с людьмиПоиск аномалий — это важный элемент не только фантастических сериалов, но и работы с данными. Предлагаем вам проявить по максимуму свои навыки нестандартного мышления и пройти наш таинственный квест, который по уровню сложности и запутанности близок к сюжету сериала «Тьма»

https://nplus1.ru/material/2020/07/14/data-mail-ru-2

Партнерский материалNorthrop Grumman договорилась с американским стартапом Epirus об интеграции его импульсного электромагнитного оружия Leonidas в состав объектовой системы противовоздушной обороны Армии США. Leonidas будет использоваться для выведения из строя электроники дронов-нарушителей и организации бесполетных зон для беспилотной авиации

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/leonidasУченые детально исследовали наводнения, которые происходили в Европе за последние 500 лет. Они выделили 9 периодов этих стихийных бедствий и пришли к выводу, что последний (1990-2016) является одним из самых серьезных и заметно отличается от предыдущих. Во время него наводнения происходили на фоне роста температуры воздуха (а не уменьшения, как это было раньше) и стали обладать более выраженной сезонностью — теперь более 55 процентов этих явлений происходит летом

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/flood-rich-periodЯпонское искусство оригами может помочь в создании легких, компактных, изменяющих форму роботов, например для медицины и космических исследований. А чтобы приводить в движение множество сгибающихся узлов в таких роботах, американские инженеры разработали актуаторы на основе жидкокристаллического эластомера. Для испытания их возможностей они создали механические модули, способные поднимать и удерживать грузы, а также передвигающегося робочервя

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/liquid-crystal-elastomer-actuators-for-self-foldinКогда ученым надоедает самостоятельно придумывать сложные и эффективные устройства, они подсматривают идеи в природе — ведь о качестве и разнообразии естественных механизмов уже позаботилась эволюция. В недавней работе инженеры из Южной Кореи изготовили искусственную паутину, которая копирует функции настоящей при помощи электростатических эффектов. Исследователи научили устройство обнаруживать приближение предметов, захватывать их и отпускать, а также очищаться от загрязнения 

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/ionic-spiderwebVirgin Orbit провела расследование неудачного первого запуска ракеты LauncherOne и выяснила, что причиной стало разрушение компонента топливной системы, из-за чего кислород перестал поступать в двигатель. Специалисты уже собирают вторую ракету и надеются запустить ее до конца года

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/launcherone-fail-causeМхи растут медленно и размножаются не очень эффективно, зато их не смущает перспектива фотосинтезировать под куском кварца в пустыне Мохаве. Более того, некоторые виды мхов там даже предпочитают таким образом отгораживаться от сухости пустыни. Вероятно, небольшие области пространства с особым микроклиматом, такие как почва под мохавским кварцем, служат убежищами для множества видов, нетипичных для отдельно взятого места в целом

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/mojave-bryophytsМузей «Гараж» и Центр немецкой книги в Москве объявляют совместную грантовую программу для издателей

Два выигравших конкурс проекта получат единовременные выплаты, которые они могут потратить на предпечатную подготовку и печать книг

Проект должен быть выполнен за 8 месяцев, а заявки принимаются с 15 июля по 31 августа

Узнать подробности и оставить заявку: https://garagemca.org/ru/grant/grant-program-for-publishers

#промоБолее 900 китайских судов незаконно рыбачило у берегов Северной Кореи в 2017 году, и объем их нелегального промысла сравнялся с законной добычей Южной Кореи и Японии вместе взятых. Численность тихоокеанского кальмара в водах Северной Кореи значительно истощилась, что спровоцировало рыбаков из этой страны на незаконную ловлю в территориальных водах России — туда в 2018 году проникло не менее 3000 их лодок. Ученые смогли задокументировать происходящее, объединив четыре технологии мониторинга. Вероятно, эта ситуация в тихоокеанском регионе — самый масштабный случай незаконной добычи морских ресурсов в истории

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/dark-fishing-fleetsКитай запустил в космос свой первый марсоход, посадочную платформу и орбитальный аппарат. Они выйдут на орбиту вокруг Марса в феврале следующего года, а посадка произойдет в конце апреля

https://nplus1.ru/news/2020/07/23/china-marsИнженеры создали X-образный орнитоптер с подвижным хвостовым оперением и энергоэффективной передачей, благодаря которой он тратит меньше энергии на создание тяги, чем квадрокоптеры. Также новая конструкция позволила орнитоптеру летать горизонтально и резко разворачиваться, тормозя своими большими крыльями

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/flapping-wing-robotПандемия ставит под угрозу не только физическое, но и психическое здоровье, причем даже тех, кто не заразился коронавирусом. Увеличение психического неблагополучия во время локдауна зафиксировали британские ученые: они сравнили результаты когортного исследования за предыдущие годы и апрель 2020. Оказалось, что уровень психического дискомфорта жителей Великобритании заметно повысился даже по сравнению с общим возрастающим трендом, а самой уязвимой категорией оказались молодые женщины с детьми

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/mental-covidТолько исследователи начали привыкать к тому, что люди появились в Америке, скорее всего, не 11—12, а 15—16 тысяч лет назад, как новый удар: теперь одновременно два независимых исследования говорят, что это случилось 30 тысяч лет назад, а то и больше. На это указывают данные радиоуглеродного и оптического датирования, а также палеогенетики и некоторых других наук. Если это правда, то представители нашего вида попали в Новый Свет скорее по воде, чем по суше, и еще до появления ледника. А очень древних их стоянок мы не нашли, потому что те затонули с повышением уровня моря

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/even-earlierРабота забирает у взрослого человека довольно много времени и сил — и у этого, разумеется, есть серьезные побочные эффекты для здоровья. Как оказалось, дело может быть не только в физическом здоровье: американские ученые выяснили, что у пожилых людей, которые занимались тяжелым физическим трудом, меньше объем гиппокампа и хуже память. Правда, характер этой связи не до конца понятен, но авторы все равно настаивают на том, чтобы физическую нагрузку на работе учитывали при оценке когнитивных способностей у пожилых

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/stress-and-workТуннелирование — одно из самых необычных и в то же время полезных явлений квантовой физики. Например, без туннелирования не светили бы звезды и не происходил бы фотосинтез. Однако измерение динамики этого процесса для ученых остается серьезным вызовом. Физики из Канады и Испании разработали высокоточные атомные часы и с их помощью впервые измерили время туннелирования ионов

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/tunneling-time-measurementГосдума приняла закон, который вводит понятие цифровых валют (криптовалют) и цифровых финансовых активов (токенов), а также в общих чертах описывает их регулирование в России. Криптовалюта признается имуществом, которое можно создавать, покупать и продавать, но вот расплачиваться биткоинами не получится — закон запрещает использовать криптовалюты в качестве средства платежа

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/cryptoХорошо, казалось бы, птенцам: сидишь в гнезде, чирикаешь — кормят. Но что делать, когда родители где-то загуляли, а к дому подбирается хищник? Или объедают братья? Птенцы некоторых видов решают подобные проблемы весьма нетривиальным способом. Попробуйте поставить себя на их место и выжить

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/nestling-survival-tricksПаукообразные обезьяны коаты Жоффруа живут коллективами по несколько десятков особей. Однако при поиске пищи они объединяются в более мелкие подгруппы. Исследователи выяснили, что численность таких подгрупп зависит от доступности корма — точнее, от количества плодоносящих деревьев. Выбирая, присоединиться к подгруппе или покинуть ее, обезьяны ориентируются не только на собственные знания, но и на решение сородичей

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/spider-monkeysАстрономы получили первое в истории прямое изображение молодой солнцеподобной звезды, вокруг которой вращаются два газовых гиганта. Открытие позволяет ученым взглянуть на планетную систему, которая очень похожа на нашу Солнечную, но находится на гораздо более ранней стадии эволюции

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/first-shotВВС США в конце 2021 года выберут компанию — разработчика новых двигателей для полувековых бомбардировщиков B-52 Stratofortress. Она должна будет создать и испытать силовую установку, которая должна будет заменить устаревшие TF33. Серийное производство новых двигателей планируется развернуть в 2027 году

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/enginesАмериканские и китайские инженеры показали прототип браслета, который оцифровывает положение кисти с помощью четырех тепловых камер. Он работает даже в том случае, если человек держит в руке какой-либо предмет

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/fingertrakИзвестно, что в прошлом Земля и Луна пережили достаточно сильную бомбардировку метеоритами, в результате которой на нашу планету, как считается сегодня, была занесена большая часть воды или даже органических веществ. Однако теперь астрономы выяснили, что была и другая бомбардировка (правда, менее мощная). Она произошла около 800 миллионов лет назад и, возможно, принесла на Землю крайне важный для зарождения жизни фосфор

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/moon-bombardmentВ 1948 году Альфред Кинси опубликовал шкалу сексуальной ориентации — согласно его представлениям, сексуальность недискретна, существуют как гомо- и гетеросексуалы, так и промежуточные случаи. Однако скептики сомневаются в существовании бисексуальных мужчин и предполагают, что к ним себя по разным причинам относят моносексуалы. Чтобы разрешить сомнения, психологи проанализировали результаты нескольких исследований бисексуальности мужчин в Великобритании, Канаде и США. В них уровень возбуждения к мужчинам и женщинам определяли не только по самоотчету добровольцев, но и по эрекции полового члена. Оказалось, что сексуальность действительно представляет протяженную шкалу, хотя мужчин, которых одинаково возбуждают как мужчины, так и женщины, существует немного

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/bisexualСостоялся перезапуск одного из крупнейших проектов гражданской науки «Disk Detective», который поддерживает NASA. Проект обзавелся новым каталогом данных, поучаствовать в нем может любой желающий, который сможет отличить диски вокруг звезд от галактик или других объектов космоса. Это поможет разобраться в тонкостях процессов образования планетных систем, при этом у любого участника есть возможность попасть в соавторы научных статей, которые будут написаны по итогам работы

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/disk-detective-new-seasonАмериканские военные заказали компании Raytheon разработку и сборку прототипа миниатюрной ракеты для самозащиты истребителей. Эти работы должны быть завершены к октябрю 2023 года. Длина нового боеприпаса не должна превышать одного метра. Ракета сможет перехватывать ракеты противника прямым попаданием

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/msdmПрирода расстройства аутистического спектра до сих пор остается загадкой для ученых и врачей. Новое исследование проливает свет на механизмы основных проявлений РАС — нарушения в двух мозжчеково-корковых путях привели к асоциальному и повторяющемуся поведению у мышей с РАС

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/cer-cort-asdЩит Капитана Америки сделан из вымышленного металла вибраниума, фантастическая прочность которого обеспечивается возникающей вибрацией — такой эффект теперь можно наблюдать и в реальности. Британские и немецкие физики получили композитный материал «Протей» из губчатого алюминиевого сплава и керамических сфер. При попытке разрезать его болгаркой он начинал вибрировать: диск инструмента стирался за несколько секунд. А весит такой материал в семь раз меньше стали

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/non-cuttableQinetiQ провела совместные испытания дрона и пилотируемого вертолета H125, во время которых аппараты занимались поиском наземных целей. Дрон действовал в команде с пилотируемом вертолетом, летчик которого лишь изредка с помощью планшета корректировал выполняемые беспилотником задачи. Испытания прошли успешно

https://nplus1.ru/news/2020/07/22/mum-tВ этот четверг (если ничего не помешает) к Марсу стартует китайский аппарат «Тяньвэнь-1» — первая «взрослая» попытка Поднебесной добраться до Красной планеты. Китайцы сразу же летят с миссией экстра-класса: в неё входит и орбитальный модуль, и спускаемый аппарат, и марсоход. А пока мы ждём пуска, почитайте наш подробный разбор миссии

https://nplus1.ru/material/2020/07/21/tianwen-1-explainedТалидомидовая трагедия полностью изменила методы тестирования лекарств: были выработаны определенные правила, обязательные для всех компаний, а также изменены методы доклинических испытаний препаратов. В партнерском материале рассказываем, как разрабатывают дизайны клинических исследований, какими они бывают и какие этические принципы соблюдаются при тестировании лекарств на добровольцах

https://nplus1.ru/material/2020/07/08/clinical-trial-phasesКитайская крачка — одна из самых редких морских птиц в мире. На протяжении нескольких десятилетий она считалась вымершей, а сегодня ее численность чуть выше сотни особей. Чтобы помочь редкой птице выжить, китайские орнитологи запустили необычный проект: они разместили на нескольких необитаемых островках колонии из фальшивых птиц и проигрывали их крики. Это привлекло на гнездование хохлатых крачек, среди которых поселились и редкие китайские. Проект стартовал в 2013 году, и с тех пор исчезающие птицы почти ежегодно приносят потомство в новых колониях

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/chinese-crested-tern21 июля 1969 года человек сделал первые шаги на Луне, что стало большим прорыв в освоении космического пространства. Но почему люди перестали летать на Луну? На этот и многие другие вопросы отвечает книга «Люди на Луне», которая вошла в лонг-лист премии «Просветитель».

А завтра 22 июля в 19:00 Библиотека №214 имени Ю.А. Гагарина проведет онлайн-встречу с научно-популярным писателем, популяризатором космонавтики, блогером Zelenyikot, журналистом, основателем сообществ «Открытый космос» и «Curiosity — марсоход, нашедший „Марс-3“» Виталием Егоровым.

🚀Почему люди отправились на Луну полвека назад, и почему прекратили такие полеты?
🚀Какие технологии необходимы для достижения Луны?
🚀Какие проекты должны вернуть людей на естественный спутник Земли в наше время?

Онлайн-встреча пройдет через приложение Zoom. Для участия необходимо зарегистрироваться: https://zaobiblio.timepad.ru/event/1355608/

Ссылка на подключение придет вам за час до начала события

#промоМехано-бактерицидные материалы не могут заменить привычные антибиотики для применения внутри организма, зато годятся для избавления от бактерий на внешних поверхностях. К сожалению, механическое взаимодействие между бактерией и активным наностержнем недостаточно для ее прорыва. А вот в новой работе испанские ученые установили, что для прорыва клеточной стенки кишечной палочки игле атомно-силового микроскопа достаточно силы в 20 наноньютон, при этом процессы клеточного деления могут быть нарушены и при меньшей силе, если прикладывать ее несколько раз

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/e-coli-punctureДревние страусы, как и древние люди, оказались любителями путешествий. Они появились 23 миллиона лет назад в Африке, оттуда 14—15 миллионов лет назад мигрировали в Евразию, а после, 4—5 миллионов лет назад, из Евразии пришли обратно в Африку и вытеснили местные более примитивные виды страусообразных. Такую эволюционную картину нарисовали российские палеонтологи после изучения микроскопических пор на скорлупе древних страусиных яиц. Интересно, что первый страус современного типа возник в Восточной Европе

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/palaeostruthioВы уже посмотрели все сериалы, кучу раз испекли хлеб или просто устали сидеть в четырех стенах? Мы составили список из пяти мест, куда можно съездить, чтобы узнать что-то интересное или просто отдохнуть на природе. Далеко ехать не придется, они все находятся в Подмосковье: тут и заповедные территории, и центр для тренировки космонавтов, и даже странный монумент, созданный псевдоученым

https://nplus1.ru/material/2020/07/21/vasya-was-here-and-there

Партнерский материалДве группы ученых из Великобритании и Китая опубликовали результаты второй фазы клинических испытаний двух векторных вакцин от коронавируса. Безопасность обоих препаратов признали приемлемой, хотя у большинства добровольцев появились умеренные побочные эффекты. Обе вакцины вызвали как T-клеточный, так и антительный иммунный ответ, при чем у британской он был сильнее. Исследователи продолжат наблюдения; обе группы готовы перейти к третьей фазе испытаний, а ученые из Оксфорда уже набирают для нее добровольцев из Великобритании, Бразилии и Южной Африки

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/2-vaccines-phase-2Опытно-конструкторское бюро имени Люльки приступило к разработке единого двигателя, который можно будет устанавливать на истребители Су-27, Су-30 и Су-35. Для того, чтобы смонтировать установку на самолет, переделки его планера не потребуется

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/engineЖизнь кровососущих насекомых и клещей полна трудностей. Им не только приходится незаметно подкрадываться к жертве, но и справляться с тепловым шоком от употребления горячей крови. Нимфы клещей Ornithodoros rostratus нашли оригинальный способ решить эту проблему. При кормлении они обильно выделяют жидкость из коксальных желез. Распределяясь по покровам клеща и испаряясь, она охлаждает его тело на три градуса. Грубо говоря, нимфы клещей спасаются от перегрева с помощью собственной мочи

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/ticks-peeВВС США приступили к списанию самолетов-заправщиков KC-10 Extender, принятых на вооружение в 1981 году. Первый такой «летающий танкер» сняли с вооружения 13 июля 2020 года и отправили на площадку AMARG в Аризоне, также известную как «Кладбище». В общей сложности военные избавятся от 59 самолетов KC-10

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/extenderСегодня ночью SpaceX запустила южнокорейский военный спутник и побила рекорд: одна и та же ступень слетала в космос дважды за 51 день. Ранее он принадлежал шаттлу «Атлантис», который сумел повторить полет за 54 дня. Также SpaceX впервые поймала обе створки головного обтекателя в сети для будущего повторного использования

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/falcon-9-recordВы могли слышать про экологический след — популярный индекс, с помощью которого рассчитывают антропогенное воздействие на различные ландшафты. Если он равен четырем или больше четырех, это означает значительную антропогенную нагрузку на озерные экосистемы. Ученые выяснили, что с 1993 по 2009 годы такому сильному воздействию подверглась треть от всех озер в мире и шесть из семи озер в ключевых зонах биоразнообразия

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/human-pressure-on-the-lakesЛетняя ночь, скоро рассвет, а двое не спят, потому что одна из них — самка комара. Зачем она пришла? Как вас нашла? И что делать, чтобы от нее спастись? Читайте в нашем материале

https://nplus1.ru/material/2020/07/21/mosquito-in-da-houseКвазары представляют собой активные ядра галактик, в которых сверхмассивная черная дыра активно поглощает окружающее вещество. Астрономам удалось обнаружить квазар, который светится в рентгеновском диапазоне ярче, чем все подобные объекты, и имеет большое красное смещение. Он может помочь рассказать о процессах, которые происходили в очень молодой Вселенной

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/most-luminous-x-ray-quasarЧем больше в Арктике теплых дней летом, тем дольше приходится белым медведям жить на одних жировых запасах: когда нет льда, нет и их обычной добычи — тюленей. Зоологи посчитали, сколько времени могут провести без еды самцы, одиночные самки и самки с медвежатами разных возрастов, прежде чем их шансы на выживание начнут снижаться, и сравнили это с предполагаемой длительностью безледного периода в различных частях ареала белых медведей. В худшем случае через 80 лет критически снизится численность большинства популяций этого вида, однако если активно противостоять изменению климата, многие из них продержатся дольше века

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/maritimus-fast-longer-last-shorterБританская компания Electric Aviation Group представила проект гибридного пассажирского самолета с модульным салоном, который можно быстро переделать из пассажирского в грузовой или наоборот. Самолет сможет перевозить пассажиров на расстояние до 1,5 тысячи километров. Ввести летательный аппарат в коммерческую эксплуатацию разработчики планируют к 2028 году

https://nplus1.ru/news/2020/07/21/hybridНесмотря на соглашения, подписанные в Осло 27 лет назад, конфликт между Израилем и Палестиной до сих пор не разрешен. Как выяснили израильские ученые, конфликт этот уже успел повлиять на то, как его стороны воспринимают понятие мира — в зависимости от того, на какой стороне преимущество. И для тех, и для других мир — это в первую очередь прекращение кровопролития, но вот для палестинцев, живущих на территории западного побережья Иордана и в секторе Газа, это также и больше восстановление справедливости, а не установление дружбы, а вот для израильских евреев — наоборот. Интересно, что влияло на понимание мира участниками исследования и то, какой выход из ситуации они видели

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/peaceО том, что фрукты и овощи полезны, нам рассказывают с детства, и наука с этим согласна. На этот раз ученые из 11 стран в результате масштабного когортного исследования нашли связь между потреблением фруктов и овощей и сниженным риском развития сахарного диабета второго типа

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/vitamine-c-diabetisСахарные сумчатые летяги широко распространены по Австралии и Новой Гвинее, а в последние десятилетия их все чаще держат дома как экзотических питомцев. Однако новое исследование демонстрирует, что под этим названием может скрываться как минимум три отдельных вида. К сожалению, два из них сильно страдают от человеческой деятельности: пожаров и завезенных хищников. Зоологи всерьез опасаются, что они могут исчезнуть вскоре после того, как получили научное описание

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/sugar-glider-three-speciesЗависимости, как известно, вылечить очень трудно, и даже при полном прекращении потребления вещества, например, всегда остается риск того, что человек сорвется и начнется рецидив. Предотвратить такие срывы, однако, тоже можно, воспользовавшись старым-добрым «с глаз долой — из сердца вон» и максимально ограничив встречи со всеми внешними факторами, которые хоть как-то связаны с зависимостью. Помочь в этом сможет находка американских ученых: они обнаружили, что за формирование связей между внешними факторами и зависимостью отвечает паравентрикулярное ядро таламуса. Отключение связей этого участка с другими помогло либо не сформировать, либо стереть у мышей воспоминания о том, в какой комнате они могут получить морфин: теоретически, это как раз и может помочь предотвратить рецидивы

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/morphine-brainНа поверхности Венеры существуют уникальные круглые образования с большим количеством трещин и разломов, которые называются венцами. Долгое время считалось, что венцы на планете появились в древности в результате активности ее недр и сейчас находятся в спящем состоянии. Однако новое моделирование показало, что по меньшей мере несколько десятков венцов еще не достигли финальной стадии развития и под ними до сих пор может быть горячая магма

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/venus-volcanoesИнженеры научили робота делать массаж спины — он  запоминает нужную технику, которую ему показывает специалист. Однако это не значит, что он просто воспроизводит записанные движения: вместо этого он описывает их с помощью модели, что позволяет подстраивать движения к конкретному пациенту

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/massageКаждая зеленая черепаха кормится в одном месте, а размножается в другом. Долгое время было непонятно, как они мигрируют между этими точками. Данные о движениях черепах получали в основном из районов, близких к материковой линии, а там ориентироваться гораздо проще, чем в открытом океане. Новая информация с трекеров 33 самок зеленой черепахи показывает, что для попадания в нужную точку рептилии пользуются и внутренним компасом, и мысленной картой местности. Последняя, правда, не очень точная

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/chelonia-lostСобаки отлично умеют находить дорогу домой, даже если выпустить их в незнакомом месте, однако про механизмы их навигации известно немного. Чешские биологи изучали, как собаки находят дорогу, и обнаружили интересный факт: перед тем, как побежать напрямик к хозяину, животные пробегали 20 метров вдоль стрелки компаса. Исключив возможность ориентирования по солнцу или запахам, ученые предположили, что собаки используют магнитное поле Земли, чтобы найти север, а затем и нужное направление

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/magnetic-dogsБольшинство птиц воспринимают звуки в диапазоне от двух до восьми килогерц. Однако горные колибри эквадорские ореады исполняют песню на рекордной для птиц частоте — 13,4 килогерца. Новое исследование продемонстрировало, что сородичи действительно слышат эти сигналы. По мнению орнитологов, необычная особенность ореад представляет собой адаптацию к жизни высоко в горах, где из-за шума ветра и ручьев услышать обычную птичью песню очень трудно

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/hillstar-songРассказывая о мире Средневековья, медиевист, доктор исторических наук Олег Воскобойников непрерывно меняет фокусное расстояние. В книге «Средневековье крупным планом» он рассказывает, как любили, трудились, воевали и конфликтовали люди, жившие много веков назад. Описывая их жизнь в мельчайших подробностях, автор не забывает продемонстрировать общие тенденции и закономерности и объяснить, почему одни события оказались предпосылками перемен, а другие никак не повлияли на ход истории. Предлагаем вам ознакомиться с отрывком, посвященным рождению современного понятия труда и жизни средневековой деревни

https://nplus1.ru/blog/2020/07/20/middle-ages-close-upАнтарктида  — одно из самых труднодоступных мест на Земле, но, тем не менее, активность человека в этом регионе постепенно возрастает. Чтобы выяснить, какую часть континента удалось сохранить нетронутой, ученые провели масштабный анализ записей о научных экспедициях и экскурсиях в Антарктиду за последние 200 лет. Выяснилось, что хотя формально регион остается почти полностью «диким», только треть континента никогда не посещалась людьми. При этом лишь небольшая часть важных для биоразнообразия территорий оказалась нетронутой

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/less-than-a-third-of-antarcticaАмериканские военные начали разрабатывать требования к перспективным ударным беспилотникам, которые должны будут заменить устаревающие MQ-9 Reaper. В числе наиболее важных требований — высокая автономность аппаратов. Это позволит сократить число операторов (сейчас каждым аппаратом управляют два человека) и аналитиков, занятых обработкой разведывательной информации, переданной беспилотниками

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/mq-nextВместе с табачным дымом человек вдыхает множество токсичных веществ. Но что именно происходит в организме на молекулярном уровне в этот момент? В партнерском материале рассказываем о том, что содержится в сигаретах и табачном дыме, а также о том, как легко можно вычислить курильщика (даже бывшего) по генетическим маркерам

https://nplus1.ru/material/2020/07/20/inside-c-manС начала весны ученые рисуют красивые графики про то, как SARS-CoV-2 распространяется по всему свету и строят родственные деревья вирусов. Теперь аналогичный анализ сделан и для российских изолятов! Сравнение геномов 211 местных и 19623 зарубежных вирусов показало, что их импортировали как минимум 67 раз, и по большей части из Европы

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/sars-2-in-russia

#coronavirusБританская компания BAE Systems займется разработкой модернизированной гусеничной бронемашины Bradley, в которой дизельная двигательная установка будет замена гибридной. Машина также получит электродистанционную систему управления. После успешных испытаний прототипа модернизированной Bradley гибридными установками планируется оснастить все Bradley на вооружении Армии США

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/hybridРакета-носитель H-IIA с эмиратской межпланетной станцией Al Amal успешно стартовала с японского космодрома Танэгасима. Первый марсианский исследовательский космический аппарат, созданный страной арабского мира, отправился к Красной планете

https://nplus1.ru/news/2020/07/20/al-amal-launchПандемия коронавируса уже изменила рынок труда и продолжит это делать в будущем. Однако некоторые эксперты считают, что последствия будут не только плачевными — будут и положительные сдвиги. Например, гораздо быстрее увеличится потребность в определенных специалистах: биотехнологах, онлайн-тьюторах и технологических предпринимателях. В партнерском материале собрали для вас 6 профессий, которые точно будут востребованы в ближайшие 5 лет

https://nplus1.ru/material/2020/06/26/future-coolВ XXI веке чума кажется мифической болезнью — когда-то она истребляла целые города, но теперь ее будто бы и не существует. Но это, конечно же, не так: чумой все еще можно заболеть, от чумы все еще можно умереть. Для этого, правда, нужно ничего о ней не знать: если вовремя (сразу же) обратиться к врачу, у него найдется эффективный план вашего спасения. Рассказываем, где до сих пор живет чума и почему человечество не уничтожило эту болезнь полностью

#главноезанеделюЕда — дело небезопасное. Пандемия нового коронавируса напомнила нам о том, до чего могут довести гастрономические эксперименты. Но одним только коронавирусом «инфекционная кулинария» не ограничивается. Сделали для вас необычное меню из семи блюд, с которыми следует быть осторожнее

https://nplus1.ru/material/2020/07/14/infectious-delicatessen

#главноезанеделюБезудержный рост населения Земли — один из главных страхов человечества в последние полвека. Однако, возможно, ему не суждено сбыться. Как показали результаты моделирования, основанного на данных о когортной фертильности женщин из 195 стран, численность людей продолжит расти до 2064 года, после чего ее ожидает снижение из-за распространения женского образования и доступных  контрацептивов. К 2100 году в мире будет жить 8,8 миллиардов человек, то есть всего на один миллиард больше, чем сегодня. Некоторые страны, например, Япония и Италия, не досчитаются половины населения. А в России к концу века останется около 106 миллионов человек

https://nplus1.ru/news/2020/07/16/human-population

#главноезанеделюКапля никотина убивает лошадь — это довольно известная фраза, хотя никотин гораздо более эффективен в качестве инсектицида. Но, например, в малых дозах он нравится шмелям, точно так же, как и людям. В партнерском материале рассказываем все, что известно о терапевтических свойствах никотина: правда ли он подавляет аппетит и облегчает боль, действительно ли нормализует работу мозга у людей с шизофренией и болезнью Альцгеймера и, наконец, насколько эффективна заместительная никотиновая терапия

https://nplus1.ru/material/2020/07/13/what-is-nicotine

#главноезанеделюПродолжаем наш воскресный обзор лучших новостей и материалов недели.

Андские кондоры — одни из самых крупных летающих птиц. Активному полету они предпочитают парение на восходящих потоках воздуха, тепловых или обусловленных рельефом. Как обнаружили орнитологи, изучавшие поведение кондоров в Аргентине, эти птицы тратят на взмахи крыльями всего около одного процента от общей продолжительности полетов. Отдельные особи смогли преодолеть расстояние в 172 километра, ни разу не взмахнув крыльями

https://nplus1.ru/news/2020/07/15/el-condor-pasa

#главноезанеделюБытовые приборы и техника, аквариумы и дорогие автомобили — все это можно взломать. А еще можно создать безопасную ОС, которая защитит их от этого. Почувствуйте себя в роли разработчика такой системы и решите четыре задачки на языке C++

https://nplus1.ru/material/2020/07/16/kaspersky-os

Партнерский материал

#главноезанеделюГерпесвирусы, по всей видимости, есть у подавляющего большинства людей, но чаще всего они никак себя не проявляют, то есть находятся в латентной фазе инфекции. Японские ученые показали, что даже в таком виде герпесвирус шестого типа может быть опасен — при попадании в определенный тип клеток нервной ткани вирус начинает синтезировать белок, который может спровоцировать развитие депрессии. Антитела против него нашлись даже у здоровых людей, которые демонстрировали небольшие симптомы депрессии по шкале Бека

https://nplus1.ru/news/2020/07/13/HHV-6B

#главноезанеделюПоиск аномалий — это важный элемент не только фантастических сериалов, но и работы с данными. Предлагаем вам проявить по максимуму свои навыки нестандартного мышления и пройти наш таинственный квест, который по уровню сложности и запутанности близок к сюжету сериала «Тьма»

https://nplus1.ru/material/2020/07/14/data-mail-ru-2

Партнерский материал

#главноезанеделюДрузья, мы начинаем наш воскресный дайджест лучших новостей и материалов недели!

Психологи уже давно спорят о том, могут ли неосознаваемые намеки и подсказки влиять на выбор человека. В этот раз для решения вопроса ученые задействовали фокусников — те с помощью жестов пытались незаметно указать добровольцам на тройку бубен. Участники эксперимента действительно стали выбирать нужную карту в девять раз чаще, хотя не заметили подвоха и считали свой выбор свободным и самостоятельным

https://nplus1.ru/news/2020/07/14/unconscious-magic

#главноезанеделюУченые из Венгрии выяснили, что при решении невыполнимой задачи собаки чаще смотрят на человека, чем карликовые домашние свиньи. Можно объяснить это тем, что свиньи более самостоятельны и упорны, а собаки ищут помощи человека. А может, представленная задача (нужно было приподнимать крышку контейнера) просто  более естественна для поросят. В любом случае, в нейтральной ситуации свиньи и собаки взаимодействовали с людьми одинаково

https://nplus1.ru/news/2020/07/18/pigs-unsolvableРеагировать на все стимулы, которые поступают к нашим органам чувств, невозможно — необходимо отбирать важные и отсеивать ненужные. Этим занимается полосатое тело — ученые получили дополнительное тому подтверждение и выяснили, что отбором важных стимулов занимаются быстроразряжающиеся нейроны полосатого тела. Часть из них активна, когда релевантные стимулы меняются и нужно переучиваться, а часть — когда ответ на ненужный сигнал необходимо подавлять

https://nplus1.ru/news/2020/07/18/attention-striatumБорьба с парниковыми газами, производство вакцин от вирусных заболеваний, массовое производство рекомбинантных белков — для этого и еще много для чего можно использовать табак. В партнерском материале рассказываем о нетипичных способах применения этого растения

https://nplus1.ru/material/2020/06/22/no-smoking-tobaccoПринято считать, что гиппокамп необходим для формирования эпизодической памяти, однако все больше научных данных заставляет усомниться в критической роли гиппокампа в запоминании и хранении информации. На этот раз нейробиологи химическим путем повредили гиппокамп макак-резусов, но те справились с рядом когнитивных задач не хуже здоровых сородичей. Исследование дает повод пересмотреть роль гиппокампа и других структур мозга в когнитивных функциях

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/may-be-not-just-hippocampМожет показаться, что глубоководным рыбам, обитающим в почти полной темноте, можно не беспокоиться о маскировке. Однако в нижних слоях океана много существ, зрение которых достаточно острое, чтобы заметить жертву или хищника даже при очень скудном освещении. Чтобы спрятаться от них, некоторые рыбы стали сверхчерными: как показало новое исследование, их кожа отражает менее 0,5 процента падающего света. Уникальные характеристики связаны с плотной упаковкой меланосом — органелл, в которых содержится пигмент меланин. Возможно, кожа глубоководных рыб ляжет в основу новых сверхчерных материалов, недорогих и устойчивых

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/very-black-fishesОблезлых кур и уток наверняка многие видели, а что насчет полулысых динозавров? Им ведь тоже наверняка приходилось менять старые перья на новые. Но раньше это была теория, а теперь израильские и китайские ученые нашли доказательства линьки у микрораптора — небольшого «четырехкрылого» дромеозаврида возрастом примерно 120 миллионов лет. К счастью для нашего воображения, эти животные сбрасывали перья постепенно, так что совсем уж голыми никогда не были. Последовательная смена перьев позволяла им летать круглый год, и летать хорошо — а ведь раньше считалось, что микрорапторы умели только планировать на небольшие расстояния

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/sequential-moltВсе известные нам живые существа стареют, необратимо и неотвратимо — как будто по единому шаблону. Можно даже придумать, чем такой шаблон мог бы быть полезен виду в целом. Вот только следов такого шаблона, то есть программы старения, мы до сих пор не нашли. Значит ли это, что ее нет? А если так, то почему о ней продолжают говорить, и чем дальше, тем больше? Читайте об этом в нашем блоге

https://nplus1.ru/blog/2020/07/17/prog-deathАмериканские военные заключили с компанией Sierra Nevada контракт на разработку необитаемой орбитальной станции, которая на первом этапе будет располагаться на низкой околоземной орбите и использоваться в качестве склада с грузами и горючим. Создавать новую станцию планируется на базе служебно-грузового модуля Shooting Star перспективного космоплана Dream Chaser

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/sierraПока что только два человека достоверно излечились от ВИЧ —«берлинский» и «лондонский» пациенты. Еще один, «дюссельдорфский пациент», в ремиссии уже 17 месяцев и считается хорошим кандидатом на звание третьего. Всем им трансплантировали костный мозг от донора с мутацией в гене CCR5. Недавно стало известно о новом претенденте. Это пациент из Сан-Паулу, и он принципиально отличается от других. Разбираемся, наступила ли новая веха в нашей борьбе с ВИЧ

https://nplus1.ru/blog/2020/07/17/brazilian-patientИнженеры Facebook разработали робота для наматывания оптоволокна на кабели линий электропередачи. В отличие от аналогичных устройств, новый робот самостоятельно переходит через опоры и другие препятствия и тем самым значительно ускоряет и удешевляет прокладку линий высокоскоростного интернета

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/facebook-fiber-robotКогда существенное количество материи начинает падать на черную дыру, частицы вблизи внутреннего края аккреционного диска образуют над ней так называемую корону из горячих электронов. Она светит в жестком рентгеновском диапазоне, и ее яркость может сильно меняться. Однако теперь астрономы впервые увидели, как одна из таких корон сначала почти полностью исчезла, а потом восстановилась. Возможно, это связано с приливным разрывом звезды, которая слишком близко подошла к черной дыре и нарушила спокойствие в аккреционном диске

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/black-hole-coronaОдними из первых людей в Америке были представители культуры Кловис, и какое-то время их даже считали самыми первыми. Потом стали накапливаться свидетельства того, что в Новом Свете кто-то из Homo sapiens побывал до них. Немалую долю таких свидетельств составляют копролиты. Выяснить, кто их произвел — люди, собаки или, может, рыси, — можно с помощью анализа древней ДНК, но это не очень надежный метод. Ученые предложили новый — анализ липидного состава окаменевших фекалий. Он подтвердил, что на территорию современных США люди попали еще до Кловис

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/pre-clovis-dungВ последние десятилетия на фоне климатических изменений коралловые рифы все чаще обесцвечиваются и гибнут. Однако даже в пределах одного вида чувствительность к высоким температурам различается. Проанализировав 237 образцов кораллов Acropora millepora, исследователи пришли к выводу, что причина этой вариативности лежит в их геноме. Полученные данные стали основой для модели, которая предсказывает риск обесцвечивания кораллов. Ее использование поможет разработать временные меры по защите рифов, пока человечество разбирается с главной угрозой их существованию — глобальным потеплением

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/corals-genomeАмериканские военные в марте 2020 года провели испытания ракетного комплекса с гиперзвуковым планером, который президент США Дональд Трамп назвал «супер-пупер ракетой». Некоторые подробности испытаний военные раскрыли только сейчас. В частности, стало известно, что планер выполнил полет на скорости 17 Махов

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/super-duperУченые еще на шаг приблизились к «чтению мыслей» и изучению мышления в состоянии покоя — научились по сигналам фМРТ находить конец одной мысли и начало другой. Такие переходы соответствовали смене сцен в фильме, который смотрели добровольцы, а у невротичных людей случались чаще. Ученые даже посчитали, что за день в среднем у человека проносится более шести тысяч мыслей

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/demarcate-thoughtsNASA перенесло на семь месяцев дату запуска в космос обсерватории «Джеймс Уэбб» из-за сложностей в работе, связанных с пандемией нового коронавируса. Теперь телескоп должен отправиться в космос 31 октября 2021 года, таким образом, суммарный срок задержки старта превысил номинальный срок работы телескопа в космосе. При этом в агенстве надеются завершить все работы в срок без привлечения дополнительных средств

https://nplus1.ru/news/2020/07/17/james-webb-october-2020