1,5 часа на задачи и конкретные шаги помогут спокойно пережить даже самую сложную рабочую неделю.

Текст 2019 года о планировании для эффективной рабочей недели — не теряет актуальности«Сбербанк» официально представил название своей экосистемы, «Яндекс» предварительно договорился купить «Тинькофф», а Epic Games, Spotify и другие объединились против Apple.

Пять обсуждаемых материалов и пять важных новостных сюжетов на сайте — в еженедельном дайджестеКогда пользователь посещает сайт, у него обычно есть «компания» в виде трекеров и cookie-файлов, которые владелец страницы использует для его идентификации.

Чтобы отследить эти инструменты, разработчик и журналист The Markup Сурья Матту создал Blacklight — «инспектора конфиденциальности сайтов в реальном времени». Правда, как сайт использует данные, сервис не скажетИз-за роста количества заболевших мэр Москвы Сергей Собянин рекомендовал компаниям вернуть сотрудников на «удалёнку», но о второй волне запретов власти пока не говорят.

Владельцы хостела, спортклуба, швейной мастерской и кафе — о том, как живут после кризиса и что будут делать перед следующимНа неделе прошла «большая» презентация «Сбера»: банк рассказал о новых сервисах и устройствах.

Редактор vc.ru вживую увидел ТВ-приставку SberBox и смарт-дисплей SberPortal, а также протестировал виртуального помощника «Салют»Основатель Nikola Тревор Милтон купил дизайн флагманского электрогрузовика у дизайнера из Хорватии, выяснила Financial Times.

В 2018 году компания потребовала от Tesla $2 млрд за нарушение патентов на дизайн, но о том, что работала со сторонним дизайнером, в иске не говорилаНа неделе «Роскосмос» впервые допустил частную компанию к конкурсу по созданию ракеты-носителя — ей стала «КосмоКурс».

Основной проект «КосмоКурса» — космический корабль для отправки туристов в космос на высоту 200 км, а основатель Павел Пушкин ориентируется на Blue Origin Джеффа БезосаФонд Iskra Ventures помогает молодым российским стартапам запуститься на мировом рынке, инвестирует в первом раунде, а его портфельная компания Restream недавно привлекла $50 млн.

Сооснователь фонда Иван Сезонов рассказал, что нужно сделать стартапу, чтобы найти инвестора вне РоссииНа новостную рассылку Morning Brew подписаны 2,4 млн человек, а за 2019 год компания выручила $13,5 млн.

Сооснователь компании Алекс Либерман рассказал об идее проекта, отношении к «бешеным инвестициям» и  как сервис пережил пандемию«Если вы контролируете, что едите, вы контролируете всё остальное», — считает Джо Роган, один из самых высокооплачиваемых подкастеров.

Сам он экспериментирует с питанием, постоянно тренируется и восстанавливает силы в криокамере. Обзор издания ReminderДоброе утро воскресенья. Новости такие:

Россия возобновила авиасообщение с Южной Кореей — РБК, clc.am/2KGmTw

Сервис видеоконференций Google Meet установит лимит в 60 минут в бесплатной версии 30 сентября — The Verge, clc.am/vqYwwg

Apple незаметно убрала адаптер в комплекте с Watch Hermes и Watch Edition после замечаний в СМИ — The Verge, clc.am/DHETSw

На фото: электроседан Precept от китайской Polestar, clc.am/LmUB1QДо конца года сервис «Яндекс.Деньги», который перешёл под контроль «Сбербанка», полностью сменит название на «ЮMoney», а «Яндекс.Касса» — на «ЮKassa».

Директор по маркетингу «ЮMoney» Роман Степанов рассказал, откуда взялась идея нового логотипа, что он означает и какое у него будущееАмериканская Nikola хотела конкурировать с Tesla, предложив «революционный» водородный транспорт.

Но акционер заподозрил гендиректора Тревора Милтона во лжи: у стартапа не оказалось никаких технологийЕсли пропустили на неделе — сравнение качества жизни в Лос-Анджелесе и Москве: от природы и еды до госуслуг и парков.

Мнение топ-менеджера Riot Games Алексея Крайнова после переезда в Калифорнию — в табличкахНа неделе «Сбербанк» купил музыкальный сервис «Звук» и переименовал в «СберЗвук». В России он конкурирует с «Яндекс.Музыкой», Apple Music, Spotify и другими.

Чем отличаются сервисы — аудитория, цены и особенности каждогоПетербургская студия TypeType задумала воссоздать набор дореволюционных шрифтов из журнала «Нива» — так появился проект шрифтовой гарнитуры TT Marxiana.

Команда подробно рассказала о работе над ним и поделилась результатами: vc.ru/tribuna/161653В начале 2000-х Microsoft создала секретную тему оформления для Windows XP, которая делала операционную систему больше похожей на Mac.

Разработчики нашли её из-за утечки исходного кода ОСПодушки — снотворное, одеяло — энергетик.

IKEA в Великобритании вместе с агентством Mother решила напомнить о важности сна и выпустила серию плакатов: vc.ru/marketing/161736SPA-салоны, как и многие другие, пострадали в пандемию, но госпомощь получить не смогли из-за отсутствия для них ОКВЭД.

Владельцы бизнеса попросили Минэкономики определить коды, чтобы получить поддержку хотя бы во второй «карантин», если он будетКак сделать хорошую презентацию продукта — собрали несколько материалов от сообщества vc.ru, которые помогут написать текст и подготовиться к выступлению:

— О принципах подготовки текста презентации: vc.ru/marketing/126867

— 15 сервисов для оформления — бесплатные иконки, фото и шрифты: vc.ru/services/127748

— Разбор ключевых моментов с конференции WWDC 2020 — какими приёмами пользуется Apple: vc.ru/design/136314

— И техники презентации от 500 Startups: vc.ru/life/56870Американская сеть салатных ресторанов Sweetgreen не зациклена на «здоровой» еде: вместо этого основатели позвали Кендрика Ламара и известных поваров, строго отбирали фермеров и сразу пошли в онлайн.

Такая стратегия помогла компании вырасти до сотни заведений и оценки в $1,6 млрдApple отменит комиссию в 30% с оплаты онлайн-мероприятий, которые бизнес создаёт на фоне Covid-19, — но только до конца года.

Компания пошла на уступки после критики Facebook, которая обвинила Apple в нежелании помогать малому бизнесуДоброе утро субботы. Немного новостей:

Apple решила не взимать комиссию 30% с оплаты онлайн-мероприятий, которые бизнес организует через инструменты Facebook, до конца 2020 года — Bloomberg, clc.am/1OYWxA

«Ситимобил» возобновил установку перегородок  между водителями и пассажирами в машинах партнёров в Москве — «Прайм», clc.am/pAFt0Q

Владельцы кинотеатров готовятся ко второй волне закрытий. Они считают, что повторный «карантин» «добьёт отрасль» — РБК, clc.am/33fF0A

Минэкономики подготовило поправки в закон о техосмотре — для ТО введут минимальный тариф и поменяют периодичность проверок — «Коммерсантъ», clc.am/uHy3QQ

На фото: часы Apple Watch Series 6 в обзоре TechCrunch, clc.am/q-0c_AИтоги дня:

— Основатель «Додо пиццы» Фёдор Овчинников показал логотип сети кафе-донерных «Донер42» https://vc.ru/design/161423

— Мэр Москвы Сергей Собянин рекомендовал работодателям вернуть сотрудников на удалёнку https://vc.ru/offline/161426

— В работе Telegram произошёл сбой — его устранили спустя 45 минут https://vc.ru/social/161574

— «Сериал из небольших и в меру весёлых скетчей»: The Bell рассказало, как «Сбер» готовил «презентацию года» https://vc.ru/finance/161496

— Максим Ильяхов написал продолжение книги «Пиши, сокращай» — «Ясно, понятно» https://vc.ru/books/82129

— Биржевой курс евро превысил 91 рубль впервые с 2016 года https://vc.ru/finance/161658

— Неизвестные опубликовали ссылку на файлы с исходным кодом Windows XP — в компании пока не прокомментировали утечку https://vc.ru/dev/161555

— ФАС в Волгограде оштрафовала Sunlight на 400 тысяч рублей за рассылку сообщений о «ликвидации» сети https://vc.ru/trade/161671

— Amazon анонсировала облачный игровой сервис Luna — конкурента Stadia от Google https://vc.ru/services/161335

— Московскую систему распознавания лиц от NtechLab начали тестировать ещё в десяти крупных городах https://vc.ru/tech/161448

— Владелец «Клаустрофобии» потребовал 150 млн от прокатчиков фильма «Клаустрофобы: квест в Москве» за похожее название https://vc.ru/legal/161503

— Греф: в 2019 году нефинансовые цифровые компании принесли «Сберу» 35 млрд рублей выручки https://vc.ru/finance/161612

— Криптобиржа Binance рассказала о попадании в реестр запрещённых сайтов из-за информации о покупке биткоинов https://vc.ru/legal/161466

— Сервис «Тинькофф Инвестиции» добавил в приложение образовательные курсы для новичков https://vc.ru/finance/161616

— Bloomberg: Google ужесточит контроль за исполнением правил Google Play — компании обходят их, чтобы не платить комиссию https://vc.ru/services/161686

— Spotify займётся экранизациями своих подкастов https://vc.ru/media/161668

— Минцифры предложило освободить российских производителей телеком-оборудования от проверок на производстве https://vc.ru/tech/161429

— Microsoft начала проверку утечки исходного кода Windows XP https://vc.ru/dev/161715

#oneday@vcruMicrosoft расследует утечку исходного кода Windows XP — файл с почти 43 ГБ данных оказался на торренте.

Маловероятно, что утечка нанесет вред пользователям, пишет The Verge«Сбербанк» провёл все необходимые проверки, и все бренды защищены законом, заявили vc.ru в компании.

«Мы были готовы к спекуляциям на тему нашего бренда», — добавили в банкеGoogle напомнит разработчикам правила по оплате покупок в приложениях и доработает инструкции, узнало Bloomberg.

Компании обходят систему оплаты в Google Pay, чтобы не платить 30-процентную комиссиюНейросеть научили воссоздавать 3D-модель объекта из 2D-фото и показывать, как бы выглядели предметы на изображении с разных сторон.

Главные примеры использования нейросетей и машинного обучения на этой неделе — в дайджесте RedmadrobotПосле презентации логотипа «Сбера» магазин часов нашёл в нём сходство со своим лого и потребовал за это миллиард рублей«Вот тебе за смену 5000 рублей и радуйся, что отбил зарплату и продукты».

История небольшого кафе в Калининграде — как оно работало до, во время и после ограничений из-за пандемии. Рассказывает его владелец Дмитрий ШаховSunlight не отделалась предупреждением за очередную рекламу с фразой «уходим с рынка» — получила 400 тысяч рублей штрафа от волгоградского УФАС.

Летом проверку ювелирной сети начали сразу несколько регуляторов по всей РоссииSpotify и продюсеры фильмов «Величайший шоумен» и «Форд против Феррари» начнут вместе экранизировать подкасты

Компании уже работают над адаптацией серии детективных шоу The ClearingИван Сезонов из фонда Iskra Ventures призывает основателей не сидеть на месте, а делать продукт сразу на мировой рынок.

Сейчас, к примеру, интересно всё, что на стыке видео и ecommerce, говорит Сезонов — и объясняет, какая компания привлечёт внимание инвестораКурс евро на бирже — выше 91 рубля, доллар — выше 78 рублей. Среди причин аналитики называют дешевеющую нефть и ожидание второй волны Covid-19У «Сбера» около 50 компаний в экосистеме, и почти все они окупаемые — без учёта инвестиций в рост, рассказал Герман Греф.

По его словам, в 2019 году нефинансовый цифровой бизнес принёс «Сберу» 35 млрд рублей выручкиТакой путь прошёл американский стартап, чтобы привлечь $12 млн.

Основатель Netpeak Артём Бородатюк разобрал воронку стартапа и сделал несколько выводов: vc.ru/life/161187У «Сбербанка» есть свой API — он соединяет учётную систему бизнеса и банковские сервисы. Функций много: работа со счетами и выписками, зарплатный проект, международные платежи, корпоративные подписки.

Всё автоматизируется — и ошибок становится меньше

#промоВ интернете оказался исходный код Windows XP. В Microsoft пока не прокомментировали утечку, но The Verge подтвердило, что материалы подлинные.

Теперь любой желающий может изучить ОС, найти уязвимости или создать собственный вариант системы«Сбербанк» готовился к презентации с марта в «режиме полной секретности», а съёмки полуторачасового фильма могли обойтись компании в $1 млн.

The Bell рассказало, как «Сбер» готовил «презентацию года»На онлайн-мероприятии McKinsey можно будет узнать, как консультанты используют углубленную аналитику и проводят цифровые трансформации для бизнеса, и поучаствовать в нетворкинг-сессии 

#промоВ Telegram произошёл сбой: есть проблемы с подключением и отправкой сообщений.

Жалобы приходят от пользователей из России, Украины, Белоруссии и нескольких европейских странКонцепт логотипа «Сбера» — без названия и в виде цельной фигуры.

Автор Михаил Сегеда объясняет, почему сделал так и как это может работать: vc.ru/design/161139Владелец квестов «Клаустрофобия» подал иск к «Наше кино».

Компания требует 150 млн рублей за использование схожего названия в фильме «Клаустрофобы: квест в Москве», который вышел в российский прокатКнига Максима Ильяхова и Людмилы Сарычевой о редактуре текстов «Пиши, сокращай» получила продолжение — «Ясно, понятно».

В ней расскажут о визуальной привлекательности, правильном контексте и доверии читателяКриптобиржа Binance попала в реестр запрещённых сайтов Роскомнадзора — компания получила уведомление от регулятора якобы из-за информации о покупке биткоинов.

Сам сайт пока работаетУ стартапов в сфере транспорта, розничных продаж и финтеха есть возможность быстро масштабировать продажи и привлечь инвестиции.

Трёхмесячный акселератор от «Газпром нефти» заточен под развитие продуктов, минимум теории

#промоРоссийский стартап NtechLab начал тестировать систему распознавания лиц, которую применяют в Москве, ещё в десяти крупных городах. Но в каких именно, в компании не раскрывают.

Систему будут использовать, чтобы штрафовать нарушающих карантин и искать преступниковКакие бизнесы активно росли в пандемию? Например те, которые связаны с отдыхом внутри страны. Продюсеры vc.ru в рамках спецпроекта c сервисом онлайн-подписки на автомобили Hyundai Mobility отправились в глэмпинг «Зелёная тропа», чтобы узнать, как устроен этот бизнес. 

Глэмпинг (glamorous camping) — отдых на природе, часто в палатках или небольших домах, но с удобствами и обслуживанием. 

#промоХодят слухи, что в России вернут запреты из-за пандемии, а Сергей Собянин уже попросил московские предприятия вернуть сотрудников на удалёнку.

Стоит ли менять бизнес-модель и находить сговорчивых арендаторов на случай второй волны пандемии — рассказывают владельцы кафе, швейной мастерской, хостела и клуба единоборствМинцифры хочет упростить получение сертификата для отечественных производителей средств связи. Ведомство предлагает освободить их от инспекционных проверок и оставить только внеплановые.

Это упростит российским компаниям выход на рынок, рассчитывают в министерствеAliexpress Россия приглашает на онлайн-конференцию 8 октября всех, кого интересует, как изменится онлайн- и офлайн-ритейл в ближайшие годы. Среди участников дискуссий президент Alibaba Group Майкл Эванс, CEO Mail.ru Group Борис Добродеев, со-СЕО AliExpress Россия Дмитрий Сергеев.

В статье — подробная программа и ссылка для регистрации 

#блогикомпанийМосковские предприятия вернут сотрудников на удалёнку — об этом попросил мэр города Сергей Собянин. Он объяснил, что заболеваемость коронавирусом в Москве растёт, и рекомендовал пожилым людям не выходить из домаДоброе утро пятницы. Новости такие:

Основатель «Додо пиццы» Фёдор Овчинников показал логотип сети кафе-донерных «Донер42» — vc.ru/design/161423

Мэр Москвы Сергей Собянин рекомендовал работодателям вернуть сотрудников на удалёнку — vc.ru/offline/161426

Минцифры предлагает освободить производителей телеком-оборудования от проверок на производстве — «Коммерсантъ», clc.am/0DYpVA

Обвиняемый в США в кибератаке на Tesla россиянин не признал вину — РБК, clc.am/RCXlqwОснователь «Додо пиццы» Фёдор Овчинников впервые показал логотип кафе-донерных «Донер42» от Dodo Brands. Первая точка сети откроется в конце октября: vc.ru/design/161423Трубочки из макарон, косметика в упаковке из грибов, одежда из переработанных пластиковых бутылок«Дочка» Amazon показала дрона для «патрулирования» дома: он летает по заранее заданным маршрутам, снимает видео и транслирует его на смартфон

vc.ru/tech/161354Итоги дня

— «Сбербанк» официально стал «Сбером»: показал новый логотип и отделения, сервисы для бизнеса, помощника и устройства https://vc.ru/finance/161065

— «Сбер» официально представил «СберПрайм» — подписку со скидками на сервисы из своей экосистемы за 199 рублей в месяц https://vc.ru/services/161063

— «На их месте купили бы "Мэйл"»: Олег Тиньков о трансформации «Сбера» https://vc.ru/finance/161116

— «Сбер» представил «семейство» виртуальных ассистентов «Салют», «умный» дисплей SberPortal и ТВ-приставку SberBox https://vc.ru/tech/161064

— Мэр Москвы Сергей Собянин попросил «Сбербанк», «Яндекс» и другие компании вернуть часть сотрудников на «удалёнку» https://vc.ru/offline/161302

— Epic Games, Spotify, владелец Tinder и другие объединились против правил Apple в коалицию за «справедливость приложений» https://vc.ru/services/161232

— Mail.ru Group запланировала привлечь $600 млн на развитие и будущие сделки https://vc.ru/finance/161000

— Coca-Cola запустит новый бизнес в России: займётся продажей кофе в рознице https://vc.ru/trade/161148

— Кредиторы «Юлмарта» начали подготовку к продаже имущества компании: товарные знаки оценили в 399 млн рублей https://vc.ru/finance/161040

— Forbes: менеджеры «Тинькофф» останутся в компании после покупки «Яндексом» — это часть сделки https://vc.ru/finance/161321

— Скрываемое боковое меню и превью статей: «Википедия» вперые за десять лет обновит дизайн https://vc.ru/design/161259

— «Яндекс.Плюс» запустил собственное медиа о развлечениях «ПлюсМинус» https://vc.ru/media/161299

— РБК: Apple в России попросила выделить ей частоты для тестов улучшенного аналога Bluetooth https://vc.ru/tech/161199

— Оператор облачных коммуникаций для бизнеса «Манго Телеком» приобрёл сервис аналитики и коллтрекинга Calltouch https://vc.ru/finance/161144

— «Яндекс.Еда» разрешила ресторанам запускать рекламу в сервисе https://vc.ru/food/161264

— Сервис генерации звукового фона Endel с российскими корнями привлёк $5 млн от Target Global, True Ventures и других https://vc.ru/finance/161051

— Участники книжного рынка попросили расширить господдержку: они не могут получить субсидии из-за неподходящего ОКВЭД https://vc.ru/trade/161030

— Европейский финтех-стартап Finom основателей «Модульбанка» привлёк $12 млн https://vc.ru/finance/161322

— Сооснователь Spotify Дэниэл Эк пообещал инвестировать €1 млрд в европейские deeptech-стартапы https://vc.ru/finance/161328

— Компания Amazon анонсировала облачный игровой сервис Luna — конкурента Stadia от Google https://vc.ru/services/161335

#oneday@vcruУ Amazon появится свой игровой сервис — на старте в Luna будет более 100 игр, а подписка обойдётся в $5,99 в месяц.

Сервис, конкурента Stadia и xCloud, запустят в США в ближайшее времяСооснователь Spotify Дэниэл Эк готов инвестировать треть своего состояния в стартапы в Европе — около €1 млрд в течение десяти лет.

Так он хочет осуществить «новую европейскую мечту»Европейский сервис Finom, который предлагает банковские онлайн-услуги малому и среднему бизнесу, получил $12 млн от инвесторов. 

Стартап в 2019 году создали основатели «Модульбанка»Команда «Тинькофф» «в полном составе» останется после возможной сделки с «Яндексом», рассказали источники Forbes.

Основатель группы Олег Тиньков также говорил, что сделка — скорее слияниеНикита Лялин решил сделать свой инструмент для поддержки клиентов — «Еадеск». В нём можно через единое окно общаться с пользователями в соцсетях и почте, а также обмениваться задачами.

Он объясняет, зачем взялся создавать ещё один инструмент для техподдержки: vc.ru/tribuna/58647

И рассказывает, как анализировал рынок и создавал MVP: vc.ru/tribuna/160316Команда «Яндекс.Плюса» превратила Telegram-канал «ПлюсМинус» в полноценное медиа о кино, музыке, книгах и городских событиях.

Корпоративные медиа набирают популярность — собственные издания есть, например, у «Тинькофф» и «Кухни на районе»Сергей Собянин «убедительно попросил» глав крупнейших компаний Москвы вернуть большую часть сотрудников на «удалёнку». Письма отправят 5000 компанийОжидания инвесторов: Nikola поборется с Tesla и сделает экологически чистые грузовики с огромным запасом хода.

Реальность: ничего не сделано, в рекламе едет машина без двигателя, основатель ушёл, а часть компании продана GM, которая теперь строит грузовики самаРестораны, которые работают с «Яндекс.Едой», смогут запускать рекламные кампании в сервисе — например, получить приоритетное место в карусели предложений или рекламный баннерЧто будет, если «Тинькофф» и «Яндекс» объединятся: представил блог Finindie. Пока прогнозы оптимистичные — конкуренция «Яндекса» со «Сбербанком» должна принести клиентам только плюсы, считает автор«Википедия» впервые за десять лет обновит дизайн: например, появится скрываемое боковое меню, превью статей в поиске и кнопка с выбором языка.

Обновления будут выходить постепенно до конца 2021 года — к юбилею проекта: vc.ru/design/161259Apple теперь придётся противостоять целому альянсу разработчиков: Epic Games, Spotify, Basecamp и другие создали коалицию за «справедливость приложений».

Они предложили App Store и другим магазинам отменить нечестные сборы и позволить пользователям скачивать приложения из сторонних источниковАлексей Лаптев за четыре часа на JavaScript сделал сервис, который помогает быстро подсчитать юнит-экономику проекта.

На табличке с ползунками можно ввести ключевые метрики и увидеть примерную экономику на 12 месяцев вперёд, не думая о формулах. Инструмент бесплатный, нужно только авторизоватьсяApple хочет протестировать в России технологию Ultra WideBand — аналог Bluetooth, но с более высокой скоростью и дальностью взаимодействия, узнало РБК. Компания попросила выделить ей для этого частоты.

UWB уже есть в iPhone 11, но в России не работает из-за ограничений властейСервис для сокращения ссылок Bitly работает с 2006 года. За это время он привлек почти $100 млн и успел поучаствовать в «войне сокращателей».

Что ещё интересного было в развитии Bitly — факты собрал Кирилл Поликарпов из Admitad ProjectsРедактор vc.ru увидел вживую новые устройства «Сбера», протестировал «Салют» и узнал о них побольше.

Из того, что не представили на «Сбер Конф», — второстепенные ассистенты-эксперты в «Салюте», видеозвонки в Telegram и совместный просмотр видео в SberPortal«Сбер» обновил логотип на здании главного офиса: vc.ru/design/161193Облачный грант до $120 тысяч, технический архитектор в помощь, совместные продажи, выход на глобальный рынок — об этих и других плюсах от партнёрства с Microsoft — в материале

#промоВ Mail.ru Group ответили на мнение Олега Тинькова о том, что «Сберу» стоило купить интернет-компанию. «Мы не продаемся. Напротив, сами планируем покупать, для чего привлекли дополнительные $600 млн», — заявили в группеНа презентации первых устройств «Сбербанка» голосовой помощник «подслушал» видеоразговор и предложил рецепт капкейков, которые обсуждали собеседницы.

В банке утверждают, что не слушают разговоры, а сцена с помощником всего лишь художественный вымысел: vc.ru/tech/161134Coca-Cola теперь будет продавать в России и кофе — под брендом Costa Coffee. Для компании это новый бизнес, которому могут помочь рост любви россиян к кофе и стабильные продажи в розницеСервис сквозной аналитики, коллтрекинга и управления рекламой Calltouch теперь принадлежит «Манго Телеком». Сумма сделки могла составить около 1 млрд рублей, оценил экспертЕсли бы остальные банки поменяли название по примеру «Сбера»: vc.ru/design/160797

Автор Владимир БугаевБольшая презентация «Сбера» закончилась, банк показал:

— Новые логотип, отделение и банкоматы.

— «Умные» устройства и сразу трёх голосовых помощников.

— Подписку со скидками на сервисы «СберПрайм» и другие продукты.

Собрали все анонсыПопробуйте настроить таргетированную рекламную кампанию по продвижению товара. Потом сравним ваши решения с мнением эксперта.

На выбор есть самозавязывающиеся кроссовки, декантер, веганская шоколадка и клюшка

#промо«Сберу» надо было покупать Mail.ru Group ещё весной, а Грефу пора в премьер-министры: Олег Тиньков рассказал, что думает о трансформации госбанка.

Говорит, что надо двигаться быстрее, а совместные предприятия — это медленный путьNetflix изнутри: нет ограничений на выходные и траты, все всё знают о финансах и принимают решения без начальника.

О культуре компании рассказывает глава Рид Хастингс в своей первой книге. Сооснователь Scentbird Андрей Ребров законспектировал главноеУ «Сбера» теперь официально есть своя подписка со скидками на сервисы — «СберПрайм». Стоит 199 рублей в месяц или 999 рублей в год«Сбер» создал платформу SmartMarket, которая позволит обучать семейство виртуальных ассистентов «Салют» новым навыкам: vc.ru/tech/161064«Сбер» показал сразу трёх виртуальных ассистентов с разными характерами и «умную» ТВ-приставку SberBox специально для семейства помощников «Салют».

Ещё одно устройство от «Сбера» — «умный» экран для звонков «СберПортал»Онлайн-курс от GeekBrains научит собирать данные о пользователях и использовать их для улучшения продукта.

Организаторы гарантируют трудоустройство по окончании программы. Если не получится найти работу, вернут деньги

#промоТarget Global, True Ventures и другие инвестировали $5 млн в берлинский стартап с российскими корнями Endel.

Компания развивает приложение, которое создаёт персональный звуковой фон с помощью искусственного интеллекта на основе личных данных, погоды и других показателей«Сбер» показал новые банкоматы — устройства узнают клиента по лицу: vc.ru/design/161065«Сбербанк», как и ожидалось, стал «Сбером». Банк официально представил новый логотип и название: https://vc.ru/design/161065Началась трансляция о масштабной трансформации Сбербанка. Уже выступает Герман Греф. Смотреть можно на vc.ru или на сайте конференции sber.ru/conf

#промоИнтеллектуальную собственность «Юлмарта» в рамках банкротства распродадут на торгах: товарные знаки компании оценили в 399 млн рублей.

Бренды «Юлмарта» ещё сохраняют лояльность покупателей, при правильной рекламе их можно «оживить», считает экспертУ крупных компаний есть важные партнёры, о которых мало кто знает, но от которых зависит работа. У Tele2, к примеру, такой партнёр — Bercut. Он помогает запускать новые услуги и обслуживать корпоративную инфраструктуру.

Рассказ о том, как технологические решения Bercut меняли Tele2 на протяжении 17 лет: vc.ru/bercut/155233

#блогикомпанийДоброе утро четверга. Новости:

Участники книжного рынка попросили расширить господдержку: они не могут получить субсидии из-за неподходящего ОКВЭД — vc.ru/trade/161030

Tesla в суде потребовала отменить пошлины на запчасти из Китая — CNBC, clc.am/90eSvA

Берлинский стартап с российскими корнями Endel привлек $5 млн — TechCrunch, clc.am/xW4QYg

Банки предлагают ввести в Систему быстрых платежей возможность оспаривания переводов — РБК, clc.am/bm1hng

Mixcart с инвестициями бывшего управляющего директора Goldman Sachs Антона Шрейдера запустила маркетплейс поставщиков для общепита — «Коммерсантъ», clc.am/MgcPZAРоссийский книжный союз обратился к правительству с просьбой расширить список наиболее пострадавших отраслей. Книжная отрасль уже входит в перечень, но из-за неподходящего кода ОКВЭД издательства и типографии не могут получить субсидииЧтобы стать известнее, музыкант Lil Nas X публиковал короткие вирусные видео в Twitter, устраивал флешмобы в TikTok и воспользовался лазейкой в чартах популярного журнала Billboard.

Результат — две победы из шести номинаций на «Грэмми» в 2019 годуMail.ru Group выпустит GDR и разместит конвертируемые облигации, чтобы привлечь $600 млн.

Деньги пойдут на развитие существующего бизнеса и финансирование будущих сделокИтоги дня

— Олег Тиньков рассказал, что останется в «Тинькофф» после слияния с «Яндексом» https://vc.ru/finance/160696

— «Сбербанк» купил музыкальный сервис «Звук» и переименовал в «СберЗвук» https://vc.ru/services/160620

— Форма пули и большой экран: «Тинькофф» установил в Москве первый круглый банкомат https://vc.ru/finance/160916

— Госдума повысила акцизы на сигареты на 20% вместо плановых 4% — производители говорили о возможном росте цен из-за этого https://vc.ru/trade/160796

— «Белорусский офис спасти не удастся — но удастся спасти ребят»: СК снял арест со счетов PandaDoc после внесения залога https://vc.ru/legal/160761

— Илон Маск пообещал выпустить бюджетную Tesla за $25 тысяч «примерно через три года» https://vc.ru/transport/160680

— Bloomberg: состояние главы Freedom Тимура Турлова превысило $1 млрд — акции его компании выросли на 64% в 2020 году https://vc.ru/finance/160897

— Акции «Яндекса» подорожали на 11,8% на фоне новостей о готовящейся покупке «Тинькофф» https://vc.ru/finance/160688

— «ВКонтакте» запустила подписку на Boom и скидки на заказ еды и такси за 149 рублей — она заменит Combo от Mail.ru Group https://vc.ru/services/160820

— «Яндекс» добавил в подписку «Плюс» сервисы «Еда» и «Лавка» — пользователи смогут получать кэшбек с заказов https://vc.ru/services/160817

— Российский разработчик системы распознавания лиц NtechLab привлёк $15 млн и начал тестировать функцию выявления агрессии https://vc.ru/finance/160710

— Samsung представила «бюджетный» смартфон Galaxy S20 FE за 49 990 рублей https://vc.ru/tech/160970

— Биржевой курс доллара превысил 77 рублей впервые с апреля на фоне рисков санкций против России https://vc.ru/finance/160949

— Компания в Москве не получила господдержку из-за неподходящего ОКВЭД — и выиграла суд против налоговой https://vc.ru/legal/160892

— Телеканал СТС выпустит первый в России интерактивный сериал для TikTok https://vc.ru/media/160947

— Исследование: инвестиции в российские стартапы уменьшились в три раза на фоне пандемии — до $184 млн за полгода https://vc.ru/finance/160972

— Mail.ru Group запланировала привлечь $600 млн на развитие и будущие сделки https://vc.ru/finance/161000

#oneday@vcruЗа первые полгода 2020 года объём венчурных инвестиций в России составил $184 млн по сравнению с $497,5 млн годом ранее, подсчитали в Dsight.

Стартапы меньше привлекали денег из-за ограничений и проблем на фоне пандемии, считают участники рынкаSamsung показала удешевлённый флагман Galaxy S20 Fan Edition — смартфон создан с учётом отзывов поклонников бренда. Стоит 49 990 рублейДоговариваетесь с инвестором на звонок → он в восторге от продукта → присылает выгодный оффер с просьбой внести плату (чтобы доказать, что вы не мошенник) → уходит с деньгами в закат.

Сергей Лысюк объясняет, как не попасться в такую ловушку. Его проект Sapien Wallet искал инвесторов и не раз попадался на мошенниковТелеканал СТС решил привлечь молодую аудиторию и снял интерактивный сериал специально для TikTok. В компании говорят, что это первый подобный проект в РоссииВечером 23 сентября курс доллара на Мосбирже превысил 77 рублей — впервые с апреляГендиректор и основной владелец холдинга Freedom Holding Тимур Турлов стал долларовым миллиардером, пишет Bloomberg.

С начала года акции Freedom выросли на 64%Офис как часть городской среды и никакой бумаги — «Альфа-банк» показывает свои новые офисы, над которыми он работал в разгар пандемии«Тинькофф» установил в Москве первый круглый банкомат «Пуля». Как и другая модель «Кеша», устройство оснащено большим экраном 32 дюйма с разрешением 4К и не печатает чекиВ «Яндекс.Плюс» появились кэшбеки с заказов в «Еде» и «Лавке», но только в приложении «Яндекс Go».
Кэшбек с поездок появился и в тарифе «Эконом» в «Яндекс.Такси», но только на месяцРазработчик Иван Фёдоров сделал визуальный календарь Lightpad. Его главная особенность — пространственное восприятие. Дни расположены на кривой временной линии: сразу понятно, какие события далеко, а какие произойдут вот-вот.

В календаре можно планировать дела или вести дневник. Фёдоров показывает сервис в «Трибуне» и просит критики: vc.ru/u/14722-ivan-fedorov/159516Российская компания впервые обжаловала отказ в господдержке из-за Covid-19 — и выиграла суд, пишет «Коммерсантъ».

Основной код деятельности предприятия не соответствовал списку наиболее пострадавших отраслей, но истец доказал, что занимается общепитомВ США Civvl прозвали «Uber для выселения»: стартап помогает домовладельцам найти помощников, чтобы выселять жильцов, не платящих за аренду.

Насколько это законно, непонятно, но юристы и защитники арендаторов недовольны запуском такого сервисаATEC — сервис для родителей детей с аутизмом и специалистов, занимающихся с такими детьми.
Его делает дизайнер Захар Лобанов.

Сегодня рассказывает о функциях, которые помогут следить за динамикой реабилитации, — анализе результатов и экспорте данныхСегодня в 17:45 начнётся секретный доклад Yandex Scale 2020 — расскажут про дальнейшее развитие облачной платформы «Яндекса» и технологий, основанных на машинном обучении 

#блогикомпанийПодписка Combo от Mail.ru Group станет VK Combo: «ВКонтакте» представила единую подписку на музыку со скидками на доставку еды, такси и другие сервисы. 

Стоит 149 рублей в месяцНовые вакансии в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию: vc.ru/job/new

Москва

— Геймдизайнер в 2Reallife vc.ru/150049

— Team Lead (C++, C, Go, Python) в «Акронис Инфозащита» vc.ru/158837

— Менеджер проектов vc.ru/159727 и аккаунт-менеджер vc.ru/159725 в Bidfox.

— Продуктолог (Центр развития конвергентных продуктов) в МТС vc.ru/159543

— Преподаватель онлайн-курсов (Android Developer, Data Scientist) в Moscow Digital Academy, от 250 тысяч рублей vc.ru/160072

Санкт-Петербург

— Product Marketing Manager в Timeweb, от 120 тысяч рублей vc.ru/160384

— Интернет-маркетолог в «Деловые линии», до 70 тысяч рублей vc.ru/160003

— Senior/Lead Android Developer vc.ru/159498 и Mobile QA Engineer vc.ru/159490 в UpTeam.

Екатеринбург

— Тестировщик ПО в SquareGPS vc.ru/159432

Рига

— Senior Backend Developer в Chili Labs, от 220 до 310 тысяч рублей vc.ru/159233

Удаленно

— Разработчик Node.js в Wazzup vc.ru/160579

— Продюсер онлайн-школы в Timeweb vc.ru/160376

— Веб-дизайнер в «Кенарий», от 80 до 120 тысяч рублей vc.ru/160190

— Senior/Middle iOS Developer в Pure, до 270 тысяч рублей vc.ru/159500

— Senior-разработчик в «Дайбоб.ру», от 70 до 120 тысяч рублей vc.ru/159167

— Community Manager (Partnership) в 6nomads, до 70 тысяч рублей vc.ru/159332

— Digital Advertising Director в SEMrush, от 300 до 400 тысяч рублей vc.ru/159143

— Дизайнер продукта, UI/UX-дизайнер в InvestEngine, от 70 до 100 тысяч рублей vc.ru/160016

— Project Manager vc.ru/160101, бэкенд-разработчик vc.ru/160094 и фронтенд-разработчик vc.ru/160087 в Unity Trade Solutions.

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансииОснователь Morning Brew Алекс Либерман расспрашивал своих учеников, как они следят за деловыми новостями. Все отвечали одинаково: «Приходится читать The Wall Street Journal».

Чтобы помочь им, Алекс начал «выжимать» сложные заметки и финансовые отчёты. Так хобби превратилось в бизнес — новостную рассылку, которая в прошлом году выручила $13,5 млнВ 2021 году сигареты могут подорожать в рознице: депутаты повысили акцизы на 20%. С таким предложением выступал Минфин, чтобы покрыть бюджетные расходы из-за Covid-19Белорусский СК разблокирует счета PandaDoc: компания внесла залог на сумму, в хищении которой обвинили сотрудников.

Четверых сотрудников стартапа арестовали в начале сентября. В PandaDoc назвали это «репрессиями» из-за гражданской активности основателейКонсультанты McKinsey расскажут о карьере в компании и поделятся личным опытом: какие задачи приходится решать, как они используют углубленную аналитику и проводят цифровые трансформации

#промо«Многократно видел описания: мы чуть ли не решаем все проблемы мира — карта рынков, с нами любимыми во главе. Нет, это про то, что вы толком рынок не понимаете».

Три тезиса о том, как описывать рынок в презентации инвестору, — от Виктора Захарченко из фонда Genesis InvestmentsСхема, которая поможет понять, какие продукты выводить на рынок, куда инвестировать и как изменить позиционирование бренда среди покупателей.

Наработки по стратегии и брендингу от агентства dotorgСемь месяцев занятий с ведущими маркетологами крупных компаний. Онлайн-курс от GeekBrains рассчитан на тех, кто хочет построить большую карьеру в этой сфере.

Оплатить можно в рассрочку, а потом вернуть 13% стоимости

#промо«Яндекс» подорожал после новостей о возможной покупке «Тинькофф»: акции компании на Nasdaq выросли на 11,8% за день, а капитализация — на $2,5 млрд.

На Мосбирже бумаги «Яндекса» обновили исторический максимум и достигли отметки в 5282 рубля за штукуФёдор Кораблёв зарабатывает на производстве бумажного наполнителя для подарочных коробок. За три года он вышел на международный рынок и нашёл технологию производства. И во время пандемии увеличил выручку.

Как ему это удалось — обзор от проекта «Добавленная стоимость», где подробно рассказывается о поиске оборудования, экспорте и работе с маркетплейсамиРФПИ и неназванный инвестор с Ближнего Востока вложили $15 млн в поставщика системы распознавания лиц для Москвы.

Российский стартап NtechLab планирует использовать привлечённые деньги для разработки новых продуктов, в частности, распознавания автомобилей и агрессивных действийНесколько лет путешественница Настя Торшина продвигала свой аккаунт в Instagram. Когда пришла пора в очередной раз вливать деньги в таргетинг, она перешла в «Яндекс.Дзен». Здесь система сама находит читателей для её материалов.

Сейчас в месяц блогер зарабатывает 100–150 тысяч рублей, а в статье рассказывает, как делать материалы, которые «заходят» 

#блогикомпанийОлег Тиньков планирует остаться в «Тинькофф» после возможной покупки «Яндексом».

Но на финансовом рынке он уже «добился всего, чего хотел», поэтому в будущем планирует заняться «чем-то другим», в том числе благотворительностью«Сбербанк» купит независимый музыкальный сервис «Звук» и запустит на его базе собственный «СберЗвук».

Банк получит 100% акций компанииИлон Маск представил новую конструкцию батарей, которая удешевит производство электромобилей Tesla, рассчитывают в компании.

Благодаря этому автопроизводитель сможет выпустить бюджетную модель за $25 тысяч «примерно через три года», пообещал МаскДоброе утро среды. К новостям:

Илон Маск пообещал выпустить бюджетную Tesla за $25 тысяч «примерно через три года» — vc.ru/transport/160680

Акции «Яндекса» подорожали почти на 12% — РБК, clc.am/wbX3uQ

Сервис поиска виртуальных и личных помощников для пожилых людей Papa привлёк $18 млн для расширения бизнеса — TechCrunch, clc.am/V1YDVQ

Банк России подал иск к бывшим топ-менеджерам «Бинбанка» — «Ведомости», clc.am/6KSKXAПервый сервис — для новичков, которые пока не ориентируются в горячих клавишах.

Второй — для тех, кто хочет понять устройство интерфейса приложений вроде Uber и научиться делать так жеСоветы от руководителя продуктов в Skyeng Глеба Кудрявцева компаниям, которые никогда не работали удалённоВ октябре Microsoft изменит дизайн Outlook для Mac.

В новой версии обновятся функции «Контакты», «Календарь», а также будет лучше работать поиск и синхронизация: vc.ru/design/160625Итоги дня

— «Яндекс» предварительно договорился купить «Тинькофф» за $5,48 млрд https://vc.ru/finance/160591

— Почти $10 тысяч за несколько часов: пользователь Twitter заработал на кастомной теме с иконками для iOS 14 https://vc.ru/design/160547

— $3 млн на туалетную бумагу: глава Uber, Роберт Дауни-младший и другие известные люди вложились в стартап Cloud Paper https://vc.ru/finance/160516

— Российские банки начали запускать перевод зарплат по номеру телефона через СБП, не дожидаясь ЦБ https://vc.ru/finance/160338

— Российский сервис поиска наставников в ИТ Solvery привлёк инвестиции от коммерческого директора «Яндекса» https://vc.ru/services/160506

— Экс-модератор YouTube подала в суд на сервис — из-за просмотра жестоких видео у неё появились симптомы депрессии и ПТСР https://vc.ru/services/160495

— «Роскосмос» впервые допустил частную компанию к конкурсу по созданию ракеты-носителя https://vc.ru/future/160417

— Тим Кук: встречи в офисе помогают творчеству в работе, но Apple хорошо и на «удалёнке» https://vc.ru/office/160471

— «Яндекс.Навигатор» запустил маршруты для грузовиков с учётом габаритов и добавил их в «Карты» https://vc.ru/transport/160313

— Cоздатели приложения MSQRD вместе c Натальей Водяновой запустили благотворительную платформу для встреч https://vc.ru/services/160464

— Mail.ru Group купила права на онлайн-трансляции нового сезона чемпионатов Испании и Италии по футболу https://vc.ru/media/160403

— Минцифры выделит гранты на разработку сервисов для цифровизации бизнеса: компании смогут получить до 300 млн рублей https://vc.ru/finance/160379

— WSJ: сервис коротких видео Quibi изучает вариант продажи бизнеса спустя полгода после запуска https://vc.ru/services/160348

— Delivery Club начнёт тестировать курьеров на знание правил дорожного движения https://vc.ru/food/160427

— «Яндекс.Музыка» открыла авторам подкастов доступ к информации об аудитории и прослушиваниях https://vc.ru/media/160574

— Персонализация и улучшенный поиск: Microsoft обновит дизайн Outlook для Mac в октябре https://vc.ru/design/160625

#oneday@vcruВ сделке «Тинькофф» и «Яндекса» главная интрига не в конкуренции со «Сбербанком», а в противостоянии Московской и Петербургской бирж, считает инвестор Сергей Васильев.

По его мнению, простой для пользователей сервис «Тинькофф инвестиции» сделал популярной Петербургскую биржу с акциями иностранных компаний. А Московская биржа, один из акционеров которой «Сбербанк», осталась в сторонеТеперь можно настроить главный экран на iOS почти так же, как на Android. Но через костыль — приложение «Команды».

Компания Mercury Development показала, как это сделать. Внутри также есть полностью чёрный скин с минималистичными иконкамиАвторы подкастов смогут лучше узнать свою аудиторию и оценить популярность выпусков: «Яндекс.Музыка» открыла для них личные кабинеты со статистикойОт технологичных соковыжималок до спутниковой связи и нефтебизнеса: подборка проектов, которые оказались неудачными для инвесторов, а некоторые — мошенническими.

Коротко их истории собрал Михаил Горюнов из студии Admitad Projects«Яндекс» начал переговоры о покупке группы «Тинькофф».

Предварительная сумма сделки — почти $5,5 млрдПользователь Twitter создал кастомную тему с иконками для iOS 14 — тема так понравилась остальным, что он начал её продавать и за несколько часов заработал почти $10 тысячХочет отправлять туристов в космос и ориентируется на Безоса: так живёт Павел Пушкин, основатель компании «КосмоКурс».

Он работает над кораблём, способным взлететь на 200 км, а «КосмоКурс» стал первой частной компанией в конкурсе «Роскосмоса» на строительство ракет — хоть и не выиграл его«Выпускать книги в 2020 году ради артефакта ещё норм». Один из авторов книги «Легко и просто» Тимур Зарудный показывает весь процесс выпуска тиража — от поиска издателей до продвижения с помощью подкастов.

Он выпустил 5000 экземпляров, но говорит, что много прибыли это не принесёт«КосмоКурс» не выиграла конкурс на создание эскиза ракеты «Амур»: победителем стал ракетно-космический центр «Прогресс», производитель «Союзов». 

Компания стала первым частным разработчиком в конкурсе от «Роскосмоса»Разработчик Сергей Поморин так увлекся «Героями меча и магии», что сначала прогуливал пары, чтобы поиграть, а затем и сам начал разработку похожей игры — Beasts Battle.

Начинал с Flash-версии, а пару лет назад опубликовал игру в магазинах приложений и Steam. О создании прототипа, заработках и тратах — в материалеАктёры Эштон Кутчер, Роберт Дауни-младший, глава Uber Дара Хосровшахи и другие известные люди вложились в Cloud Paper. 

Стартап продаёт туалетную бумагу из бамбука по подписке — всё ради сохранения лесовМодератор YouTube ежедневно часами смотрела жестокие видео, и у неё появились симптомы депрессии и ПТСР. Теперь она подала в суд на компанию.

Facebook по похожему иску от модераторов согласилась выплатить пострадавшим $52 млнДаша Кот перебралась из Москвы в Амстердам и устроилась менеджером по продукту в Netflix. Делится: проблемами с работой и жильём в Голландии, тонкостями корпоративной культуры в Netflix и советами для удачного собеседования.

В компании всё немного иначе: новичков вводят в работу три месяца с личным тренером, необязательно сидеть допоздна на работеРоссийский стартап Solvery помогает начинающим специалистам в ИТ найти опытного наставника — из JetBrains Research, Google и других компаний.

Теперь сервис привлёк инвестиции от коммерческого директора «Яндекса» Дмитрия КачмараИз ста вариантов для ребрендинга «Яндекс.Денег» в «Сбербанке» выбрали «ЮMoney» — и теперь объясняют, почему именно так.

Обещают, что с буквой «Ю» появятся и другие сервисыApple может создавать продукты и на «удалёнке», доказательство тому — новые Apple Watch и iPad, заявил Тим Кук. 

Правда, он отметил, что творчеству больше способствуют встречи в офисеУ создателей купленного Facebook приложения MSQRD Сергея Гончара и Евгения Невгеня новый проект: благотворительная платформа Locals.org.

Партнёры уже вложили в сервис более $1 млн, а среди сооснователей проекта — Наталья ВодяноваМыльные пузыри среди стартапов встречаются нередко. Например, стартап ScaleFactor, который продавал клиентам услуги команды бухгалтеров под видом искусственного интеллекта. Или Theranos, связанный с разработкой множества медицинских решений.

В блоге «Промтех» — больше примеров и советы, как распознать аутентичность ИИ-решения 

#блогикомпанийРади рекламы на Хэллоуин Airbnb арендовала замок Бран в Румынии, известный как «Замок Дракулы». Вот как это выгляделоDelivery Club озаботился безопасностью дорожного движения: сервис будет тестировать будущих курьеров на знание ПДД. 

Даже если доставщик собирается разносить заказы пешком«ВКонтакте» и «Одноклассники» бесплатно покажут матчи испанской Ла Лиги и итальянской Серии А в этом сезоне: Mail.ru Group купила права на онлайн-трансляции у «Телеспорта».

Спортивный контент активно продвигают и другие интернет-компании: например, у Rambler Group есть эксклюзивные права на матчи Английской премьер-лигиВ России впервые в конкурсе на создание ракеты-носителя примет участие частная компания — «Космокурс».

Соперники компании — Центр Хруничева и РКЦ «Прогресс»Paysend и Mastercard запустили акцию, в рамках которой можно перевести деньги в одну из 90 стран без комиссии, правда один раз в месяц.

По ссылке — детали акции в краткой форме 

#промоМинцифры поддержит российских разработчиков цифровых сервисов и выделит 7,1 млрд рублей до конца года на гранты.

До 20 млн рублей могут получить стартапы, до 300 млн рублей — крупные инициативы8-9 октября состоится онлайн-конференция Distant & Digital — крупнейшее в России и СНГ мероприятие в сфере интеллектуальной собственности и LegalTech: vc.ru/149957

Эксперты из Сингапура, Гонконга, Великобритании, Германии и России обсудят глобальные перспективы цифровизации юридических процессов. Регистрация бесплатная
 
#мероприятия«Можно поправить теги проекта, выбрать написания шрифтов, цвета и абстракции, с которыми будет работать алгоритм. А дальше вы просто сидите и нажимаете кнопку “Try Again”».

Вчера «Студия Артемия Лебедева» запустила подписку на услуги нейросети «Николай Иронов». Менеджер по продукту vc.ru Денис Ширяев протестировал её — чтобы создать новый логотип для своего Telegram-канала. Теперь делится впечатлениями«Северсталь» не постеснялась рассказать о провальных кейсах по внедрению прогрессивных технологий.

Дополненную реальность для навигации на складе так и не реализовали, на «умные» очки потратили слишком много денег, а на новую маркировку металла — времени

#блогикомпанийНа днях «Сбербанк» должен показать новый фирменный стиль компании. 

Пользователь vc.ru решил не дожидаться презентации и пофантазировал, как могла бы выглядеть обновлённая айдентика банка: vc.ru/design/160228Международная компания UpTeam ищет специалистов в команду нового, быстрорастущего стартапа:

— Mobile QA Engineer vc.ru/159490

— Senior/Lead Android Developer vc.ru/159498

Офис в Санкт-Петербурге

#вакансии«Яндекс» вслед за «2ГИС» добавил в «Навигатор» маршруты для грузовиков с учётом их габаритов, веса и других параметров. 

Так водители смогут избежать штрафов, а компании — лучше планировать маршрутыNative Rent предлагает точечно размещать рекламу в подходящих по смыслу статьях, при этом остальные баннеры со страницы исчезают.

Сооснователь стартапа Андрей Кузеев — о том, как сделали платформу, получили инвестиции и будут развиваться дальше

#промоСервис коротких вертикальных видео Quibi рассматривает варианты продажи бизнеса или выхода на биржу в обход IPO, узнало WSJ.

Quibi запустился в разгар пандемии — в апреле 2020 года — и не добился ожидаемого успеха«“Справедливая оценка” компании объективно должна быть ниже сегодняшних значений».

Автор Telegram-канала Groks Илья Пестов рассуждает, почему Apple оказалась переоценена из-за «настроения толпы» и потеряла за последние две недели $536 млрд рыночной капитализации«Газпром нефть» открыла новый набор в акселератор StartupDrive. Его выпускники быстро масштабируют продажи, получают венчурные инвестиции и становятся частью экосистемы.

В программу попадут 12 стартапов с продуктами на уровне не ниже зрелого MVP

#промоДоброе утро вторника. Новости к этому часу:

Российские банки начали запускать перевод зарплат по номеру телефона через СБП, не дожидаясь ЦБ — vc.ru/finance/160338

«Эвотор»: розничная торговля вернулась на докризисный уровень — «Ведомости», clc.am/pN_Fwg

Источник: стриминговый сервис Quibi для мобильных устройств изучает возможную продажу после бурного дебюта — WSJ, clc.am/jS3eMg

Продажи поддельных зарядных устройств в России составили 10 млрд рублей в год — «Коммерсантъ», clc.am/z2wv7w«Русский стандарт» предложил перевод зарплат по номеру телефона через СБП, аналогичные планы есть и у других российских банков. 

Центробанк обещал запустить похожий централизованный сервис для перевода зарплат, но банки не стали его дожидатьсяВеб-дизайнер Дарья Сагайдак прошлую осень провела в Турции и записала все траты: на перелёты, еду, досуг и небольшое путешествиеAirbus представила три концепта «зелёных» самолётов — они работают на водородном топливе с нулевым уровнем вредных выбросов.

Компания рассчитывает показать первый прототип уже к концу 2020-х годов: vc.ru/transport/160290Итоги дня

— KIA запустила в России сервис подписки на автомобили по цене от 33 000 рублей в месяц https://vc.ru/transport/160115

— «Яндекс.Такси», «Ситимобил» и другие сервисы предложили исключить регулирование цен и допустить к перевозкам самозанятых https://vc.ru/transport/160008

— Градиент и часы с зелёной галочкой: «РИА Новости» показало новый логотип «Сбербанка» https://vc.ru/design/155785

— Курс евро на Мосбирже превысил 90 рублей на фоне падения цен на нефть https://vc.ru/finance/160073

— «Студия Артемия Лебедева» запустила подписку на услуги нейросети «Николай Иронов» https://vc.ru/design/160065

— Apple запустила в России программу расширенной гарантии AppleCare+ с обслуживанием по всему миру https://vc.ru/tech/160063

— Microsoft купит за $7,5 млрд владельца студии Bethesda — издателя The Elder Scrolls, Doom, Fallout и других https://vc.ru/tech/160219

— Калифорнийский суд приостановил приказ Трампа об удалении WeChat из магазинов приложений Google Play и App Store https://vc.ru/legal/159994

— «Модульбанк» предложил «постоянный пассивный доход»: процент от банковских комиссий за каждого приведённого клиента https://vc.ru/finance/160153

— ФАС опять обязала Booking.com перестать требовать от российских отелей гарантии лучшей цены https://vc.ru/legal/160017

— Минэкономики запланировало создать государственный реестр ИТ-стартапов для принятия решений о господдержке https://vc.ru/legal/159979

— Минцифры предложило запретить часть протоколов шифрования в России, чтобы облегчить блокировку сайтов https://vc.ru/legal/160268

— РБК: владелец «Билайна» обсуждает покупку онлайн-кинотеатра Megogo https://vc.ru/services/160036

— Основатель производителя электрогрузовиков Nikola Тревор Милтон покинул совет директоров после обвинений в мошенничестве https://vc.ru/transport/160034

— Facebook представила инструмент для защиты прав на изображения в соцсети и Instagram https://vc.ru/social/160223

— «Делимобиль» начнёт тестировать водителей на опьянение и усталость в ночное время https://vc.ru/transport/160280

— Российский стриминговый сервис для бизнеса Muzlab купит разработчика систем аудиомаркетинга Market Music https://vc.ru/services/159982

— YouTube вновь увеличил количество модераторов после тестов ИИ: он оказался слишком жёстким цензором https://vc.ru/media/160197

— Airbus показала три концепта самолётов на водороде с нулевым уровнем вредных выбросов https://vc.ru/transport/160290

#oneday@vcruНайти продуктовые идеи не из воздуха помогут эти чёткие алгоритмы. Например, с помощью карты эмпатии за семь шагов можно разобраться, что хотят ваши пользователи.

Redmadrobot с помощью этого подхода вместе с командой «Альфа-Банка» придумала 76 идей и нарисовала четыре прототипа за пять днейПользователи «Делимобиля» теперь должны проходить игру на внимательность перед поездками по ночам: так каршеринг хочет бороться с нетрезвыми и усталыми водителями.

Тесты системы проведут сначала в регионахМинцифры хочет запретить современные протоколы шифрования.

Так ведомство планирует бороться с запрещёнными в России сайтами, но пострадают пользователи и случайные площадки, как это было с Telegram, считают эксперты«Райффайзенбанк» пересмотрит условия онлайн-заявки на кредитку, по которым данные клиента могут получить 60 разных организаций.

В банке объяснили, что партнёры получали данные только с согласия клиентов и только те, которые нужны для совместных проектов. Например, для акции или программы лояльностиYouTube заменил часть модераторов искусственным интеллектом на время пандемии, но признал эксперимент не слишком удачным.

Алгоритмы быстро удаляют вредоносный контент, но не всегда определяют нарушение правил, считают в сервисеFacebook позволит блокировать изображения в соцсети и Instagram за нарушение авторских прав. У компании уже есть похожая система для видеоЛос-Анджелес проигрывает Москве по качеству жизни — по крайней мере, так оценил топ-менеджер Riot Games Алексей Крайнов после переезда в Калифорнию.

Все впечатления он собрал в таблички и детально их описалКрупнейшая сделка в индустрии видеоигр: под контроль Microsoft переходит разработчик и издатель Bethesda.

В сделку на $7,5 млрд войдут студии, работающие над The Elder Scrolls, Doom, Fallout и другимиЭто не скины для Winamp, просто владельцы iPhone научились сами менять иконки в iOS 14: tjournal.ru/internet/214993«Модульбанк» запустил реферальную программу: за каждого приведённого клиента можно получить 2000 рублей и 7-13% от его банковских комиссий.

В «Модульбанке» говорят, что в отличие от других, эта программа не разовая акция и пассивный доход можно получать постоянноKIA вслед за другими автопроизводителями предложила россиянам подписку на машины: арендовать можно пять моделей на срок от одного дня до года.

Например, месяц аренды KIA Rio обойдётся в 33 тысячи рублей, а KIA Sorento — в 60 тысяч рублейЕсли пользователь хочет получить кредитку в «Райффайзенбанке», он должен быть готов к тому, что его данные могут передать 60 партнёрам.

В этом списке есть гипермаркеты «Лента», две авиакомпании и, например, ИП Баклаков. Зачем им эта информация, непонятноМероприятия в ИТ на этой неделе — на vc.ru/events

Онлайн

— Интенсив «Делаем креативный SMM: механики и форматы», сегодня в 16:00 vc.ru/158391

— Дискуссия «Неудобные вопросы об удобном резервном копировании», 22 сентября vc.ru/158958

— Тренажер по продуктовой аналитике, 22 сентября vc.ru/157364

— Дискуссия «Управление моделями и автоматизация процессов валидации», 22 сентября vc.ru/159697

— Карьерный курс для молодых специалистов, 22 сентября vc.ru/159132

— Product Engineering Meetup #2: Культура разработки в продуктовых компаниях, 22 сентября vc.ru/157715

— Курс «Soft skills: что это за навыки и как их развить», 22 сентября vc.ru/159215

— Вебинар «Как понять английский за 2 часа», 22 сентября vc.ru/158222

— Вебинар «Как найти TMS-систему, которая сократит ваши расходы более чем на 30%», 23 сентября vc.ru/158381

— Вебинар «Внедрение целевого маркетинга», 23 сентября vc.ru/158932

— Интенсив «Как аналитику создать резюме: фишки и основные ошибки», 23 сентября vc.ru/149304

— Форум Infaday 2020 Online: как обеспечить цифровую готовность организаций, 24 сентября vc.ru/153272

— Вебинар: «Форсайт. Мобильная платформа» — новые возможности для предупреждения рисков на предприятии, 24 сентября vc.ru/158168

— Интенсив «Как начать карьеру в digital-маркетинге в 2020 году: обзор профессий», 24 сентября vc.ru/158396

— Интенсив «Хочу пиарить: делаем первые шаги в профессии PR-менеджера», 24 сентября vc.ru/158427

— Вебинар «Ситуативные качественные исследования. Эмпатия на каждый день», 24 сентября vc.ru/157383

— Интенсив «Из продакта в предприниматели: как опыт продакт-менеджера помогает запустить свой продукт», 24 сентября vc.ru/155054

— Баттл HR-экспертов «Как найти этого #$@@# айтишника?», 24 сентября vc.ru/158907

— Серия мастер-классов «Лаборатория: бизнес как система», до 25 сентября vc.ru/154437

Москва

— Курс Software Lawyer «Правовые аспекты использования, разработки и внедрения программного обеспечения», 22 сентября vc.ru/150231

— Конференция «Агро 2020: инвестиции в АПК и продовольствие», 25 сентября vc.ru/124348

— Customer Day — форум о клиентском опыте, 25 сентября vc.ru/153225

Все ИТ-мероприятия — на vc.ru/events, там же можно указать почту, чтобы получать уведомления обо всех новых событиях. Добавить свое мероприятие — vc.ru/events/new

#мероприятияУ «Сбербанка» новый логотип, узнало «РИА Новости».

Возможно, его покажут на конференции о «самой большой трансформации» 24 сентября — на прошлой неделе банк снял логотип с названием с главного офиса в Москве: vc.ru/design/155785«Николай Иронов» начал работать напрямую с клиентами — «Студия Артемия Лебедева» запустила подписку на нейросеть для создания дизайна.

Подписка стоит 9900 рублей: в неё входит до 999 логотипов в рамках пяти проектовУ нас на сайте есть мессенджер. Вот как сделать из него отдельное приложение для Mac, Windows и Linux — инструкция от пользователя Романа МосковскогоЕвро впервые с 7 сентября превысил отметку в 90 рублей. Аналитики связывают падение рубля со снижением нефтяных котировокСРА — модель, по которой рекламодатели работают с блогерами. В ней платят за результат рекламной кампании. Пока не все инфлюенсеры готовы переходить на такой формат, но на каждое возражение есть аргумент в пользу CPA

#блогикомпанийОбслуживание по всему миру и подменное устройство на время ремонта iPhone: Apple запустила в России программу расширенной гарантии AppleCare+.

Стоит 2990 рублей для AirPods и 29 990 для MacBook Pro17 сентября Figma анонсировала новые функции. Они упростят взаимодействие между дизайнерами и разработчиками.

Появятся Variants — способ группировать одинаковые элементы с разным дизайном (вроде кнопок для iOS и Android). На верстке будет меньше путаницыВладелец «Билайна» ведёт переговоры о покупке одного из крупнейших в СНГ онлайн-кинотеатров Megogo, рассказали источники РБК.

Сервис оценили в 9 млрд рублей, говорит один из источников. По словам другого, столько стоит только российский бизнесVoximplant Kit — это облачный контакт-центр, в котором можно собрать все каналы коммуникации с клиентами: звонки, мессенджеры, SMS. 

Сервис будет самостоятельно обрабатывать 80% типовых звонков, а всю логику можно настроить в визуальном редакторе — навыки программирования не понадобятся

#промоПроизводитель электрогрузовиков Nikola будет развиваться без основателя: Тревор Милтон покинул совет директоров.

Решение связано с обвинениями компании и Милтона в мошенничестве, на новостях акции Nikola на премаркете упали более чем на 20%Пример госуправления рынком от Дональда Трампа: начал с требования продать весь TikTok американцам, закончил на том, что его близкие соратники получили долю в успешном бизнесеФАС опять потребовала от Booking.com прекратить навязывать гостиницам невыгодные условия: партнёры сервиса не могут предлагать более низкие цены, чем у агрегатора.

У компании есть время до 18 октября, иначе ФАС заведёт дело — второе за год«Яндекс.Такси», «Ситимобил», Gett и другие агрегаторы выпустили первое совместное заявление к законопроекту о регулировании отрасли.

В частности, они предлагают отказаться от регулирования цен на такси, позволить работать самозанятым и разрешить программы для контроля состояния машины и водителяНа онлайн-конференции Yandex Scale 2020 расскажут про обновления облачной платформы и то, как бизнес использует технологии «Яндекса», основанные на машинном обучении

#блогикомпанийСуд в Калифорнии вынес предварительный запрет на приказ Трампа о блокировке WeChat в США: Google Play и App Store должны были удалить приложение из магазинов, а американские компании прекратить деловые операции.

Однако это сделало бы китайский мессенджер неработоспособным для тех, кто уже загрузил его, объяснил судКоманда, технологии и продукты разработчика систем аудиомаркетинга Market Music присоединятся к бизнесу корпоративного стримингового сервиса Muzlab — стороны объявили о сделке.

Покупка Market Music может обойтись Muzlab в $4 млн, говорит источникМинэкономики планирует создать в России реестр технологических стартапов. Он объединит данные различных ведомств и поможет принимать решения о господдержке, рассчитывают в министерстве. 

Сами стартапы могут не захотеть делиться данными из-за риска утечкиДоброе утро понедельника. Новости такие: 

Минэкономики запланировало создать государственный реестр ИТ-стартапов — он должен помочь принимать решения о господдержке — vc.ru/legal/159979

Федеральный суд США временно отменил запрет Трампа на WeChat — CNBC, clc.am/FrIy8Q

Правительство расширит программу кэшбэка за туры по России — «Ведомости», clc.am/AaYyQA

Институт Гайдара: найм водителей в штат таксопарков или агрегаторов приведёт к росту цен на такси на 22-23% — «Коммерсантъ», clc.am/gHd_tgКак быстро собрать ключевые запросы: краткий пошаговый гайдПять обсуждаемых материалов и пять важных новостных сюжетов на сайте — в еженедельном дайджестеТрамп одобрил продажу 20% бизнеса TikTok в США американским Oracle и Walmart, хотя изначально требовал передачи всего подразделения под контроль американских компаний.

Президент уступил, чтобы не настраивать против себя молодых избирателей, пишет ReutersСтанислав Чудновский приехал в Сан-Франциско в 1994 году с $20 в кармане. Поднимаясь по карьерной лестнице в Долине, он работал кодером, консультантом и основал несколько успешных стартапов.

История вице-президента Messenger в Facebook — в материалеСоздатель Duty Free Чарльз Фини за 40 лет пожертвовал на благотворительность более $8 млрд. Себе и жене на пенсию он отложил $2 млн — на 375 000% меньше, чем раздал.

Forbes рассказал историю пожертвований Фини к закрытию его благотворительного фондаИздание Reminder пересказало подкаст с автором книг Deep Work и Digital Minimalism Кэлом Ньюпортом о том, как за десять лет изменились привычки пользователей и манера обращаться со смартфонамиУчёные и производители пытаются решить проблему загрязнения пластиком и ищут ему замену. Коробки «выращивают» из грибницы, трубочки для коктейлей заменяют макаронами, а подгузники делают из древесины.

Рассказали, какие ещё есть альтернативы пластикуПроизводитель программного обеспечения Oracle договорился о «технологическом партнёрстве» с TikTok: американская компания будет отвечать за управление пользовательскими данными соцсети в США. 

Что Oracle и TikTok получат от сделки — в материалеTikTok будет сотрудничать с Oracle и Walmart — Трамп одобрил сделку.

По его словам, соцсеть согласилась пожертвовать на образование в США $5 млрд. Но в ByteDance заявили, что впервые об этом слышатСервисы для удалёнки стали одними из «главных героев» пандемии. Но революционный стартап Slack не смог добиться ожидаемого от него успеха.

Почему показатели Slack стали разочарованием для инвесторов — в переводе колонки автора New York Times Роба УолкераКалифорнийский разработчик системы для хранения и анализа данных в облаке Snowflake провёл крупнейшее IPO в США в 2020 году и привлёк рекордные $3,4 млрд. 

Чем убыточная компания привлекла инвесторов и кто заработал на её выходе на биржу — в материалеПошаговая инструкция по старту на Ozon от участника сообщества vc.ru Андрея Шевцова: как зарегистрироваться, создать заявку на поставку и загрузить карточки товаров, когда стоит выбрать доставку со своего склада, а когда — со склада OzonДептранс Москвы заявил, что протестирует с «Яндексом» беспилотный трамвай, а в будущем такой транспорт могут запустить по городу. 

Беспилотники снизят заторы и исключат человеческий фактор при вождении, рассчитывают в ведомствеКаршеринг «Делимобиль» запустился в 2015 году с сотней машин в автопарке, а сейчас у сервиса 15 тысяч автомобилей. 

Ко дню рождения проекта команда «Делимобиль» рассказала историю компании: от популяризации каршеринга до пандемииСегодня за «Трибуной» — Лена Хатмуллина, врач и основательница сервиса поиска первопричин болезней Etiona.

Она с детства была болезненным ребёнком, а когда разобралась со своим здоровьем, решила помочь сделать это и остальным, но с помощью ИИРоссийский сервис для контроля расходов CoinKeeper впервые за девять лет существования привлёк инвестиции — 125 млн рублей от МТС.

Глава стартапа Илья Чернецкий рассказал, кто пользуется такими приложениями, на чём зарабатывает сервис и с кем конкурируетТри перезапуска, суды и $4 млн инвестиций: основатель детского образовательного приложения «Сказбука» Кеша Скирневский рассказал историю проекта и выделил свои ошибки.

Например, у компании не было своих программистов, а на аутсорсе работа шла медленноApple провела ежегодную презентацию, где главным устройством мероприятия стал не новый iPhone, а Watch Series 6 с измерением кислорода в крови с помощью пульсоксиметра.

Как устроен пульсоксиметр и почему возник спрос на измерение кислорода — в материалеДоброе утро субботы. Новости к этому часу:

Акции Apple за две недели подешевели на 22,5% — компания потеряла около $536 млрд рыночной капитализации — vc.ru/finance/159653

TikTok просит поддержки Facebook в судебном процессе в США — «Коммерсантъ», clc.am/i0UQ_g

Mitsubishi прекратит производство электромобиля i-MiEV — ТАСС, clc.am/uVW8HQ

Израиль первым повторно ввёл карантин из-за коронавируса. Пока — на три недели — TJ, clc.am/e7ZvKAПочти за две недели со 2 сентября рыночная капитализация Apple снизилась примерно на $536 млрд — акции компании подешевели на 22,5%Итоги дня:

Сбербанк» перед «масштабной трансформацией» снял логотип и название с главного офиса в Москве https://vc.ru/finance/159592

Дептранс Москвы анонсировал «Народный каршеринг» — горожане смогут сдавать личные машины в аренду https://vc.ru/transport/159517

Автопилот Tesla сбежал от полиции в Канаде: водитель уснул и машина уходила от погони сама https://vc.ru/transport/159612

«Яндекс» свернул проект по оценке кредитоспособности пользователей на основе обезличенных данных https://vc.ru/services/159395

«ВКонтакте» запустила маркетплейс внутри соцсети с товарами от сообществ и пользователей https://vc.ru/social/159422

Tesla выиграла дело против бывшего сотрудника о краже «гигабайт» данных у компании в 2018 году https://vc.ru/transport/159452

Минторг США пообещал заблокировать WeChat и TikTok в местных App Store и Google Play с 20 сентября https://vc.ru/social/159531

Bloomberg: власти США проверят Epic Games и Riot Games из-за их связи с китайской Tencent https://vc.ru/legal/159482

Роскомнадзор пригрозил небольшим провайдерам штрафами из-за отсутствия оборудования по закону о «суверенном интернете» https://vc.ru/services/159400

Разработчик игровых технологий Unity привлёк $1,3 млрд в ходе IPO и разрешил сотрудникам продать часть своих акций https://vc.ru/finance/159615

NYT: ByteDance ищет нового главу на бизнес TikTok в США и ведёт переговоры с сооснователем Instagram Кевином Систромом https://vc.ru/social/159411

Mozilla запустила сервис для отслеживания «оскорбительного контента» в рекомендациях YouTube https://vc.ru/services/159430

Россия возобновит авиасообщение с Белоруссией, Казахстаном и Киргизией c 21 сентября https://vc.ru/transport/159644

#oneday@vcruЧто произошло с цифровыми экосистемами и «суперприложениями» российских и зарубежных компаний за несколько недель. Сегодня много о российских ритейлерах.

Подборка от студии разработки Heads and HandsРоссия восстановит авиасообщение ещё с четырьмя странами: с Белоруссией, Казахстаном и Киргизией с 21 сентября и с Южной Кореей с 27 сентябряГлавное из мира разработки за последний месяц — Revolut кратко собрал главные новости от Microsoft, Google, Apple и других корпорацийTesla в Канаде ехала со скоростью более 140 км/ч, пока её водитель откинул сиденье и спал.

Когда полиция пыталась остановить машину, она только увеличила скорость. Водителя ждет суд в декабреРазработчик игровых технологий Unity вышел на биржу: привлёк $1,3 млрд при оценке в $13,7 млрд.

В честь IPO компания разрешила сотрудникам продать часть своих акций — обычно работникам надо ждать полгода после листингаСтатьи и ролики о том, как знаменитые шрифтовые дизайнеры создают свою типографику, а также подборка плакатов и постеров — от рекламы кабаре до пропаганды.

Дизайнерский дайджест от RedmadrobotИнтерфейсы Telegram, Twitter, Instagram и других соцсетей, а также дизайн-системы Ant и Flamingo. Небольшая подборка библиотек в Figma, которые можно изучить и сохранить себеВ США ажиотаж вокруг IPO компании Snowflake: в первый же день инвесторы подняли капитализацию с $33 млрд до $70 млрд. Акции купил даже Уоррен Баффетт, хотя обычно игнорирует IPO.

Snowflake пока убыточная, но инвесторы уверены в её потенциале. Компания конкурирует с Amazon Web Services и помогает другим управлять данными в облаке«Сбербанк» снял логотип и название с главного офиса в Москве. Возможно, банк объявит о полном ребрендинге, презентация «масштабной трансформации» пройдёт в конце сентября: vc.ru/offline/159592Slack обещал «удалённую революцию и убийство электронной почты», но во время настоящего бума удалёнки оказался позади Zoom, Asana и других инструментов.

У него всё ещё неплохо идут дела, но громкий шум и амбиции оказали неоправданными, в том числе из-за бизнес-модели стартапа https://vc.ru/story/159550Московские власти хотят запустить «народный каршеринг», чтобы разгрузить дороги: владельцы машин смогут сдавать их в аренду через специальное приложение.

Проект может выгореть, если автомобилисты получат такие же льготы, как и обычный каршеринг, считают участники рынкаРазработчик Антон Сухачёв написал небольшую программу, которая поможет найти интересные материалы на vc.ru, TJ и DTF.

Она собирает информацию о статьях из подсайтов и отфильтровывает материалы по заданным критериям. Понадобится только PHP или Docker, сам код — в материалеС 20 сентября App Store, Google Play и другие платформы обязаны будут удалить WeChat и TikTok в США.

Однако TikTok может избежать блокировки, если владелец соцсети согласует продажу американского бизнеса с властямиСовместные продажи, выход на глобальный рынок, помощь в разработке и облачный грант до $120 тысяч — об этих и других бонусах партнёрства с Microsoft — в материале

#промоО чём спрашивать удалённого кандидата, чтобы понять, ответственен ли он, как у него с самоорганизацией и есть ли мотивация работать из дома.

Вопросы подготовила компания «Rubrain Аутстафф». Пригодится при наймеEpic Games и Riot Games ждёт проверка в США — компаниями полностью или частично владеет китайская Tencent, и власти хотят убедиться в безопасности данных пользователей.

Из-за разногласий по поводу пользовательских данных в США уже запретили WeChat, а TikTok вынуждена продать американский бизнесGeekBrains запускает «Тренажёр по продуктовой аналитике» — практическую программу-симулятор, в которой студент примеряет роль продуктового аналитика в развивающемся стартапе: vc.ru/157364

Начало занятий — 22 сентября. Длительность: 10 месяцев. Стоимость обучения — 9000 рублей в месяц

#мероприятияСуд признал виновным бывшего сотрудника Tesla, укравшего «гигабайты» данных в 2018 году и лгавшего о компании в прессе.

Сотрудник не получил повышения и решил саботировать работу на фабрике, утверждал глава Tesla Илон МаскMozilla считает, что общество слишком сосредоточено на проблемах Facebook и уделяет недостаточно внимания другим платформам.

Компания решила это исправить и представила расширение, с помощью которого пользователи смогут жаловаться на «оскорбительный контент» в YouTube. Это должно помочь лучше понять непрозрачные алгоритмы видеосервисаОнлайн-школа английского языка English Tochka приглашает на вебинар по теме «Как понять английский за 2 часа»: vc.ru/158222

Начало трансляции во вторник, 22 сентября, в 20:00. Регистрация бесплатная

#мероприятияТовары от сообществ и пользователей «ВКонтакте» теперь собраны на одной витрине «Маркет» — с поиском, списком заказов и персональными рекомендациями.

С помощью маркетплейса внутри соцсети бизнес сможет получить новых клиентов, а преимущество в поиске получат магазины с онлайн-оплатой, доставкой и верификациейЗависимость от лидера в команде, склонность к борьбе с внутренними и внешними «врагами», «романтические» привязанности — всё это мешает работе.

Agile-коучи «Сбербанк» в подкасте «S++» рассказали о типах дисфункциональных команд и поделились опытом решения сложных ситуаций: taplink.cc/sberbank

#промоЧтобы снять сомнения американских властей о местном бизнесе TikTok, китайская ByteDance хочет вывести компанию на биржу в США, узнали NYT и CNBC.

Также TikTok ищет нового гендиректора — им может стать экс-глава Instagram Кевин СистромРоскомнадзор начал рассылать небольшим интернет-провайдерам письма с требованием установить оборудование для фильтрации трафика, узнал «Коммерсантъ».

Ранее в Минцифре обещали, что установку и обслуживание возьмёт на себя бюджет, а не сами компании, указывает газетаДоброе утро пятницы. Новости такие:

«Яндекс» свернул проект по оценке кредитоспособности пользователей на основе обезличенных данных — vc.ru/services/159395

Роскомнадзор пригрозил небольшим интернет-провайдерам штрафами: они не устанавливают оборудование по закону о «суверенном интернете» — «Коммерсантъ», clc.am/T5L4dw

Пользователь в США обвинил Facebook в слежке в Instagram с помощью камеры смартфона — Bloomberg, clc.am/FcNNYg

Производитель роботов Boston Dynamic запланировал выйти на рынок логистики — TechCrunch, clc.am/gY_IVQ«Яндекс» закрыл проект по оценке потенциальных заёмщиков банков, узнало РБК.

Компания отказалась от предоставления услуги из-за рисков, связанных с обработкой данных пользователей, считают эксперты рынкаВ 2046 году предприниматель Валентин Баранов хочет выйти на пенсию и получать в месяц 120 тысяч рублей.

Рассказывает на сайте, как он распределил финансы ради этой целиЭти сотни советов точно должны помочь. Там всё: про заголовки, навигацию, корзину, акции и другие механизмыFacebook представила Infinite Office — виртуальный офис для работы на дому. «Войти» в него можно с помощью гарнитуры Oculus Quest 2. Пространство в офисе можно расширять или уменьшать, а также добавлять в него мониторы: vc.ru/office/159377Итоги дня:

«Яндекс.Деньги» сменят название на «ЮMoney», а «Касса» станет «ЮKassa» https://vc.ru/finance/159068

Ритейлеры заняли четверть мест в рейтинге крупнейших частных компаний России по версии Forbes https://vc.ru/finance/159130

«Ведомости»: структура «Сбербанка» планирует выпустить телеприставку с голосовым помощником и управлением жестами https://vc.ru/services/159040

Facebook запустила единое приложение для малого бизнеса: компании смогут управлять аккаунтами в Instagram и Messenger https://vc.ru/social/159186

Сеть «Каро» запланировала открыть 29 новых кинотеатров на месте советских кинозалов в Москве до конца 2022 года https://vc.ru/offline/159070

Cisco предупредила о возможных проблемах с доступом в публичных Wi-Fi-сетях из-за стандартных настроек в iOS 14 https://vc.ru/tech/159309

Исследование: выбросы гибридных электромобилей с зарядкой оказались почти в три раза выше, чем на официальных испытаниях https://vc.ru/transport/159315

Облачный сервис Snowflake привлёк свыше $3 млрд в ходе IPO — это рекорд с 2007 года https://vc.ru/finance/159054

Facebook создала должность директора по «удалёнке» на фоне перехода сотрудников на работу из дома https://vc.ru/hr/159247

Mail.ru Group инвестировала в игровую студию Hypemasters с основателями из России https://vc.ru/finance/159105

«Коммерсантъ»: суд отстранил от должности арестованного гендиректора РВК Александра Повалко https://vc.ru/legal/159046

iFunny смоделировала ограничение таргетинга, которое хочет ввести Apple: только 14% пользователей согласились на рекламу https://vc.ru/marketing/159350

#oneday@vcruFunCorp протестировала ограничение таргетинга, которое хочет ввести Apple: показывала пользователям запрос доступа к рекламному ID устройства.

На рекламу согласились только 14% пользователей — это убьет доходы разработчиков в 2-3 раза, считают в компании«Волки в овечьей шкуре»: исследователи выяснили, что в среднем гибридные электромобили с подзарядкой выбрасывают около 117 граммов диоксида углерода. Это выше, чем официальные результаты испытаний — 44 граммов.

Эти показатели ближе к выбросам обычных машин, чем электрокаров, заявили в движении Transport & EnvironmentЗаработав миллиарды на Duty Free, Чарльз Фини раздал своё состояние на благотворительность — по его мнению, «гораздо веселее дарить живым, а не мёртвым».

За 40 лет он отдал более $8 млрд и вдохновил своим поступком Билла Гейтса и Уоррена БаффетаПользователи iOS 14 могут столкнуться со сложностями при подключении к публичным Wi-Fi-сетям.

По умолчанию система использует рандомизацию MAC-адресов, из-за чего устройство может быть не распознано и придётся каждый раз регистрироваться в сетиПетербургский стартап Evapolar производит персональные кондиционеры и продаёт их за рубежом. Собирает устройства в Китае и рассказывает о них в зарубежных изданиях.

О сотрудничестве с китайскими фабриками, регистрации патентов и работе с журналистами — рассказывает основатель стартапа Евгений Дубовой проекту «Сделай Там»Московское рекламное агентство Slava собрало образы Санкт-Петербурга для рекламы пива «Невское»: vc.ru/marketing/159282Показанный вчера VR-шлем Oculus Quest 2 за $299 скоро станет флагманом и единственным VR-устройством Facebook.

Журналисты разделились во мнениях: с одной стороны, это очень дешёвый вход в VR без проводов и ПК, с другой — устройство стало менее удобным и теперь тесно связано с FacebookВ Facebook появится директор по «удалёнке» — он должен будет разработать долгосрочную стратегию по работе из дома.

Компания рассчитывает перевести на «удалёнку» половину сотрудников в течение 5-10 лет, говорил в мае Марк ЦукербергМетод TAM-SAM-SOM помогает предпринимателям оценить потенциальный рынок — чтобы позже не выяснилось, что он слишком узкий и на нём нельзя заработать.

Алёна Потрасова, которая уже несколько работает со стартапами, объясняет, как примерно подсчитать объём рынка и сколько с него можно получитьFacebook запустила в США приложение Facebook Business Suite — оно позволяет одновременно получать сообщения, управлять рекламой и контентом в соцсети, Instagram и Messenger.

Компания старается поддержать малый бизнес, на который приходится большая часть рекламных доходов соцсети«Есть стереотип, что сервисами для учёта расходов пользуются те, кто хотят экономить, кому не хватает денег. По нашим наблюдениям, это совсем не бедствующие люди, у которых другие проблемы».

Сервис CoinKeeper недавно привлёк первые инвестиции за девять лет и собирается в Европу. Его глава Илья Чернецкий рассказал про аудиторию, заработок и отношение к конкурентамБольше 2 млн американцев до сих пор арендуют DVD-диски у Netflix: одни ценят более широкий выбор фильмов, другие качество картинки.

В 2019 году сервис принёс компании $300 млн выручкиПредприниматель Пётр Кабин решил заняться экологичной упаковкой. Сперва он предлагал магазинам бумажные пакеты (неудачно), а потом пришёл в кофейни с идеей разлагаемых крышек.

И с прошлого года он сотрудничает уже со 120 компаниями. Его история в «Трибуне» — о первых вложениях, идее, запуске, сотрудниках и особенностях бизнеса«Вы должны выступить ловким торговцем трендами. Показать, что хорошо понимаете рынок, знаете что-то такое, чего не знают другие».

Виктор Захарченко из фонда Genesis Investments — об «идеальной» презентации для инвестора. Сегодня о том, как объяснить ему, «почему именно сейчас уместно создавать стартап»Новые вакансии в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию: vc.ru/job/new

Москва

— Data Scientist (Senior) в «Магнит» vc.ru/156708

— Big Data Analyst в Netcracker Technology vc.ru/157189

— Senior Marketing Manager (b2b) в Aviasales vc.ru/158756

— Фронтенд-разработчик в Netcracker Technology vc.ru/156711

— Офис-менеджер в Joom, от 70 до 100 тысяч рублей vc.ru/158289

— Руководитель отдела маркетинга в Rakamakafit, от 150 тысяч рублей vc.ru/158290

Санкт-Петербург

— Fullstack-разработчик (web) в Wrike vc.ru/158639

— Web Design Lead with English в Wrike vc.ru/156685

— Product Manager в команду доставки igooods vc.ru/158066

— Руководитель отдела маркетинга в Napoleon IT vc.ru/158351

— Project Manager в команду биллинга igooods, от 100 тысяч рублей vc.ru/158064

Удаленно

— Обозреватель в vc.ru vc.ru/148029

— iOS-разработчик в Instories vc.ru/158415

— QA Engineer в Mirafox, от 80 до 100 тысяч рублей vc.ru/158155

— Аналитик проектов в Allcrowder, от 120 тысяч рублей vc.ru/158927

— Дизайнер в креативный отдел vc.ru, от 70 тысяч рублей vc.ru/100610

— Фронтенд-разработчик в AMZScout, от 150 тысяч рублей vc.ru/157695

— Фронтенд-разработчик спецпроектов в vc.ru, от 70 тысяч рублей vc.ru/71010

— Network Traffic Reverser в BrainShells, от 220 до 370 тысяч рублей vc.ru/157823

— Middle/Senior Backend Developer в Dbrain, от 120 до 280 тысяч рублей vc.ru/158952

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансииForbes представил рейтинг 200 самых крупных частных компаний России: четверть мест в нём занимают ритейлеры, а X5 Retail Group и «Магнит» сохранили места в пятёрке лидеров. Ещё три первых строчки — у нефтяных компанийПошаговая инструкция от SEMrush о том, как рассчитывать экономику проекта: сколько придётся потратить на привлечение пользователей, как быстро эти затраты окупятся и сколько получится заработать. С примерами и графиками

#блогикомпанийИгровая студия Hypemasters с основателями из России получила инвестиции от Mail.ru.Group в обмен на долю.

Холдинг инвестирует в игры на фоне роста направления из-за пандемии — за второй квартал выручка My.Games выросла на 46%, до 11 млрд рублейПротестировали новый беспилотный автомобиль «Яндекса» — без водителя за рулём, в Иннополисе и на базе Hyundai Sonata.

В машине появилась новая конфигурация лидаров, радаров и камер, все коммуникации спрятали в пластиковые кожухи, поставили iPad для пассажиров и научили машину плавно разгоняться и тормозить28 сентября стартует пятидневный онлайн-саммит Change Makers, посвящённый мировым трендам в управлении изменениями и трансформации бизнеса: vc.ru/158505

Среди спикеров — топ-менеджеры из «Газпромнефти», Skyeng, РЖД, «Авито», «Росатома» и иностранных компаний. Регистрация бесплатная

#мероприятияДо 2022 года в Москве откроется 29 новых кинотеатров сети «Каро», пообещала компания. Они появятся на месте старых советских кинотеатров в спальных районах.

Компания будет работать с девелопером ADG Group, инвестиции в проект эксперты оценивают до 7 млрд рублей«Сбербанк» нашёл новые имена для сервисов после развода с «Яндексом»: «Яндекс.Деньги» сменят название на «ЮMoney», а «Касса» станет «ЮKassa»Американский облачный сервис Snowflake успешно дебютировал на бирже: инвесторы оценили его в $70,4 млрд, компания смогла привлечь более $3 млрд.

На фоне пандемии акции поставщиков облачных решений растут в цене. В их числе Amazon, Microsoft, Twilio, Square, PayPal и другиеСуд отстранил от должности главу Российской венчурной компании Александра Повалко, обвинённого в злоупотреблении полномочиями, узнал «Коммерсантъ».

Повалко находится под арестом с июня, своей вины он не признаётДоброе утро. Новости к этому часу:

«Ведомости»: структура «Сбербанка» планирует выпустить телеприставку с голосовым помощником и опцией управления жестами — vc.ru/services/159040

«Каро» вместе с ADG Group откроет 29 кинотеатров в Москве: это позволит ей стать второй крупнейшей киносетью в стране — «Ведомости», clc.am/t1rvpQ

Суд отстранил от должности главу РВК Александра Повалко — «Коммерсантъ», clc.am/tZnImg

Облачный сервис Snowflake привлёк более $3 млрд к ходе IPO в США, оценка компании превысила $70 млрд — CNBC, clc.am/dUha0gНа конференции «СберКонф» 24 сентября «Сбербанк» может представить телеприставку собственной разработки, узнали «Ведомости».

Приставка поможет делать покупки, а управлять устройством можно будет голосом и жестами, утверждают источники изданияТехнологии ИИ сейчас очень популярны, но надо ли это бизнесу? В материале 22 вопроса, которые помогут определитьсяПодборка для тех, кто давно хотел уйди в геймдев. Западные авторы рассказывают, как разобраться в Unity и создавать игрыApple официально выпустила финальную версию iOS 14. Среди главных изменений — виджеты на главном экране, библиотека приложений с автоматической сортировкой по категориям и быстрый доступ к функциям приложения без загрузки полной версии из App StoreИтоги дня:

РБК: мошенники перевели 3 млн рублей на счета «Трансконтейнера», часть из них украли у клиентов «Сбербанка» https://vc.ru/legal/158741

Spotify обвинил Apple в неконкурентном поведении из-за выпуска единой подписки на свои сервисы Apple One https://vc.ru/services/158734

Разработчики пожаловались на Apple: компания объявила о выходе iOS 14 за сутки до релиза, и они не успели подготовиться https://vc.ru/tech/158956

Сооснователь PandaDoc Микита Микадо приостановил проект помощи уволившимся силовикам из-за ареста сотрудников компании https://vc.ru/offline/158755

Правительство Сингапура предложило жителям бонусы за занятия с Apple Watch https://vc.ru/services/158825

Каршеринг «Делимобиль» отменил ограничения по стажу в Москве — но водители должны быть старше 26 лет https://vc.ru/transport/158823

Константин Эрнст: стремление снимать только сериалы приведёт к краху большинства онлайн-платформ https://vc.ru/media/158872

Минфин предложил внепланово поднять акциз на сигареты на 20%, чтобы компенсировать потери бюджета из-за Covid-19 https://vc.ru/trade/158754

Прокуратура США обвинила в непредумышленном убийстве оператора беспилотника Uber, насмерть сбившего человека в 2018 году https://vc.ru/transport/158781

Российские издательства попросили «Яндекс» и Mail.ru Group внедрить цифровой отпечаток для поиска пиратских копий книг https://vc.ru/media/158727

Предприниматели открыли русскоязычный аналог MasterClass — «Уроки легенд» с лекциями Познера, Билана и других https://vc.ru/education/158909

Глава «Газпром-медиа» Александр Жаров предложил создать единый счётчик для измерения аудитории на ТВ и в интернете https://vc.ru/media/158878

Facebook выпустит свою первую пару «умных» очков вместе с Ray-Ban в 2021 году https://vc.ru/tech/158981

Исследование: продажи беспроводных и «умных» колонок в России выросли на 38% — до 6,7 млрд рублей за семь месяцев https://vc.ru/tech/158915

Издание VTimes бывших журналистов «Ведомостей» объявило о сборе средств на развитие https://vc.ru/media/158970

«Яндекс.Дзен» предложил рекламодателям формат видео с оплатой за досмотры и «бесшовным» переходом на сайт https://vc.ru/media/158962

ЦБ: количество кредитов малому и среднему бизнесу в июле достигло максимума с начала 2019 года https://vc.ru/finance/158889

Facebook представила автономный VR-шлем Oculus Quest 2 за $299 https://vc.ru/tech/158996

#oneday@vcruFacebook показала автономный шлем виртуальной реальности Oculus Quest второго поколения. Новая модель имеет улучшенные характеристики, но стоит на $100 меньше своего предшественникаFacebook и Ray-Ban объявили о сотрудничестве: в 2021 году компании совместно выпустят «умные» очки. Для их разработки Facebook раздаст своим сотрудникам тестовые очки Project Aria для сбора данных о движении глаз, местоположении, записи видео и аудио: vc.ru/tech/158981Собственное издание бывших журналистов «Ведомостей» под названием VTimes запустится в октябре. Пока редакция начала собирать деньги на развитие проекта«Яндекс.Дзен» представил новый рекламный формат — видео с «бесшовным» переходом на сайт рекламодателя и оплатой за досмотры или клики. Ролики появятся в ленте, в том числе на главной странице: vc.ru/media/158962Разработчики приложений узнали о выходе iOS 14 из беты за сутки до релиза. Теперь они жалуются на Apple и просят пользователей пока не обновлять ОСПрямо сейчас в Москве в формате автокинотеатра началась «Ночь Премьер» от Яндекс.Дзена. Посмотреть короткометражные фильмы с маркетинговыми кейсами в прямом эфире можно на vc.ru (кнопка в шапке) или прямо на YouTube:

https://www.youtube.com/watch?v=i6omsoXi7o0

#промоНа осенней презентации Apple публично отказалась от блока питания в комплекте с Apple Watch Series 6 ради экологии. Но адаптер остался в более дорогих моделях — Apple Watch Edition и Apple Watch HermèsПродажи беспроводных и «умных» колонок растут: за семь месяцев россияне купили 1,3 млн устройств на 6,7 млрд рублей, подсчитали в «М.Видео-Эльдорадо».

Самыми популярными среди колонок с голосовыми помощниками стали устройства «Яндекса» — но его долю на рынке ритейлер не раскрылГлавное в Apple Watch Series 6 — датчик измерения кислорода в крови. Подобные уже были в часах и браслетах от Huawei, Garmin и Fitbit.

В разборе — как устроен пульсоксиметр в «умных» устройствах, кому он нужен и при чём тут коронавирусМузыка с Биланом, журналистика с Познером, а режиссура с автором «Холопа»: в России запустили аналог американской образовательной платформы MasterClass с лекциями от знаменитостей.

«Уроки легенд» предлагают курсы по цене от 6990 рублей в месяц и до конца 2022 года планируют собрать около 150 экспертовСтремление онлайн-кинотеатров снимать только сериалы — проигрышная стратегия, поскольку они интересны лишь 5-7% аудитории, заявил глава «Первого канала» Константин Эрнст.

В итоге три из существующих онлайн-платформ в России присоединятся к экосистемам, а остальные «просто лопнут», считает онВ июле количество кредитов малому и среднему бизнесу в России выросло до 246 тысяч — это максимум с начала 2019 года, сообщили в ЦБ.

Компании берут кредиты на фоне завершения программ поддержки бизнеса из-за Covid-19Сервис для туристов Expedia предложил помечтать о путешествиях из дома. В его рекламе герои воссоздают пейзажи из предметов быта — мебели и одежды: vc.ru/marketing/158896В России нужно создать единый счётчик для измерения аудитории ТВ и интернета, считает бывший глава Роскомнадзора, а сейчас гендиректор «Газпром-медиа» Александр Жаров.

Счётчик позволил бы повысить монетизацию контента и был бы удобен для всех участников: государства, агентств и рекламодателей, считает онЧто нужно, чтобы попасть в соцсети vc.ru — попытался разобраться стартап skillsetter.

Он проанализировал тысячи статей и вывел «идеальную» формулу: когда стоит публиковать материал, какой должен быть заголовок и сколько картинок. Данные интересные, но прислушиваться к ним совсем не обязательноGeekBrains открывает набор на Факультет проджект-менеджмента: vc.ru/157358

По итогам курса онлайн-университет помогает с трудоустройством. При оплате до старта занятий 21 сентября стоимость обучения составит 10 500 рублей в месяц

#мероприятияВодители в Москве без стажа смогут арендовать машины «Делимобиля»: правда, пока услуга доступна части пользователей старше 26 лет.

Аварийность среди таких водителей стремится к нулю, говорят в сервисеПодходит к концу конкурс инструкций от Seleсtel. Авторы трёх лучших текстов получат технику Apple.

И вот несколько работ участников для вдохновения:

— Создать приложение для просмотра погоды на Flutter: http://vc.ru/dev/155933

— Сделать фильтрацию и пагинацию на GraphQL и Go: http://vc.ru/dev/154699

#промоЖители Сингапура, у которых есть часы Apple Watch, смогут поиграть в фитнес-игру и заработать до $280.

Это совместная программа Apple и местных властей — они хотят, чтобы жители чаще занимались спортомAliexpress всё реже ассоциируется с дешёвыми китайскими товарами. В 2020 году почти половина оборота пришлась на покупки от 10 до 100 тысяч рублей.

В статье — результаты совместного исследования маркетплейса и сервиса «Тинькофф Оплата» 

#блогикомпанийПрокуратура США назвала виновного в первой смертельной аварии с беспилотником Uber в 2018 году: оператор машины отвлёкся на смартфон, не заметив велосипедистку на дороге.

Самой Uber обвинения не предъявлялиManyChat приглашает на Product Engineering Meetup #2 — вторую встречу из серии митапов, посвящённых особенностям продуктовой разработки в ИТ-компаниях: vc.ru/157715

Среди спикеров инженеры (ManyChat и Badoo) и менеджеры продуктов («Работа.ру», «Додо Пицца»). Встреча пройдёт в онлайне, 22 сентября. Регистрация бесплатная

#мероприятияРасходы бюджета из-за пандемии Covid-19 Минфин предложил компенсировать резким повышением акциза на сигареты — сразу на 20%.

Из-за этого средняя цена пачки сигарет может вырасти до 140 рублей в 2021 году, говорят участники рынкаВыберите идеальное место для работы и узнайте, откуда хотели бы работать другие пользователи vc.ru.

Мы выбрали космический корабль

#промоИз-за ареста сотрудников PandaDoc в Минске сооснователь компании Микита Микадо приостановил свой проект помощи силовикам, которые хотят уволиться на фоне беспорядков в Белоруссии.

Микадо считает, что арест сотрудников — попытка давления на него самого, и не хочет, чтобы кто-то ещё пострадалКомпания «Трансконтейнер» обнаружила на своих счетах 3 млн рублей от случайных людей — часть этих денег украли у клиентов «Сбербанка», узнало РБК.

В банке подтвердили, что клиенты стали жертвами мошенничества, но утверждают, что суммы похищенного были меньшеОнлайн-курс от GeekBrains поможет прокачаться в маркетинге до уровня специалиста, способного принимать стратегические решения. 

Вечерние занятия проводят топ-менеджеры Mail.ru Group, «Ситимобил», «Юлы» и Worki

#промоЕдиная подписка Apple One может нанести непоправимый ущерб сообществу разработчиков, заявил шведский стриминговый сервис Spotify.

В пакете подписок компания предлагает, например, Apple Music — в Spotify считают, что это нечестная конкуренцияДоброе утро. Новости такие:

Российские издательства попросили «Яндекс» и Mail.ru Group внедрить цифровой отпечаток для поиска пиратских копий книг — vc.ru/media/158727

Московское метро приостановило закупку карт «Тройка» из-за жалобы в ФАС. Её автор считает, что тендер был создан под производителя из Голландии — «Коммерсантъ», https://clc.am/NHiriQ

У российских ритейлеров осталось до 50% непроданных вещей из весенне-летнего ассортимента — «Коммерсантъ», clc.am/1HiYsw

Spotify обвинила Apple в антиконкурентном поведении из-за выпуска единого пакета подписок Apple One — MacRumors, clc.am/46IJ6Q

Оператору беспилотника Uber, сбившего человека в 2018 году, предъявлено обвинение в убийстве — Reuters, clc.am/9r5AOQКнижные издательства хотят, чтобы «Яндекс» и Mail.ru Group использовали цифровые отпечатки книг для борьбы с пиратством.

Технологию уже использует «ВКонтакте» — соцсеть не даёт пользователям загружать нелегальные копии книг, сравнивая их с «отпечатками» легальныхВ презентации Apple засветились два российских проекта — издатель игр Pixonic и корпоративное медиа «Как есть» от «Кухни на районе». 

На их примере компания показала изменения в процессоре и в iPadOS.: vc.ru/flood/158684Итоги дня:

Apple представила Watch Series 6 с измерением кислорода в крови за 36 990 рублей и бюджетные Watch SE за 24 990 рублей https://vc.ru/tech/158629

Экономия на охлаждении и меньше отказов: Microsoft рассказала про успешный эксперимент с подводным дата-центром https://vc.ru/tech/158498

Производитель электрогрузовиков Nikola признал, что снял в рекламе машину, которая не может ехать самостоятельно https://vc.ru/transport/158364

Производитель майонеза «Слобода» вложит 4 млрд рублей в изготовление полуфабрикатов из мяса на растительной основе https://vc.ru/food/158343

Apple представила обновлённый iPad Air с дизайном iPad Pro https://vc.ru/tech/158650

Сервис Klarna вновь стал самым дорогим финтех-«единорогом» Европы: оценка за год почти удвоилась, превысив $10 млрд https://vc.ru/finance/158349

Резиденты «Технополиса „Москва“» пожаловались на незаконный снос производств без возможности переезда на новые площади https://vc.ru/offline/158299

Apple представила единую подписку на свои сервисы Apple One и сервис тренировок Fitness+ https://vc.ru/services/158654

PepsiCo представила напиток Driftwell с ароматом лаванды — он должен помочь покупателям справиться со стрессом и уснуть https://vc.ru/food/158476

Zero-code-стартап по управлению данными Airtable привлёк $185 млн, запустил магазин приложений и сервис автоматизации https://vc.ru/services/158481

«ВКонтакте» запустила таргетинг по ключевым словам в рекламном кабинете https://vc.ru/marketing/158528

X5 Retail Group протестирует приложение для оплаты покупок в обход кассы в Москве https://vc.ru/trade/158462

Lego перейдёт на бумажную упаковку для кубиков в 2021 году https://vc.ru/offline/158592

Фонд Юрия Мильнера профинансирует исследования по поиску жизни в облаках Венеры https://vc.ru/future/158515

«Успех — поступательное движение»: «Газпром нефть» подала заявку на регистрацию фразы Тони Роббинса как товарного знака https://vc.ru/flood/158540

НАУФОР предложила создать инвестсчета третьего типа: со снятием средств после трёх лет и двойными налоговыми льготами https://vc.ru/finance/158384

ФАС предложила удваивать штрафы за нарушения со стороны цифровых монополий и лишать компании патентов https://vc.ru/legal/158344

Акции сервиса онлайн-тренировок Peloton упали после презентации Apple Fitness+ https://vc.ru/tech/158664

Сервис экспресс-доставки продуктов «Самокат» вслед за «Лавкой» запустился в Нижнем Новгороде https://vc.ru/trade/158422

Microsoft в России, EY и Startupbootcamp объявили о втором наборе в программу поддержки российских b2b-стартапов https://vc.ru/finance/158474

#oneday@vcruАкции сервиса онлайн-тренировок Peloton упали на 5% после новостей о запуске Apple Fitness+.

Ежемесячная подписка на Peloton стоит $12,99, Apple предлагает пользователям подписку на Fitness+ за $9,9 в месяц или $79,99 в год: vc.ru/tech/158664Все анонсы с презентации Apple в одном месте — главное, что нового в iPad, Watch и сервисах компании, и сколько они стоят.

Кстати, iOS 14 и обновления других ОС компании выходят завтраApple представила единую подписку на свои сервисы Apple One по цене от 365 рублей в месяц. В неё входят Apple Music, Apple TV, Apple Arcade и iCloud.

Компания также представила новый сервис для тренировок Fitness+ — программы в нём будут обновляться каждую неделюApple представила iPad Air в дизайне iPad Pro и с датчиком отпечатков пальцев в кнопке питанияApple показала новые Apple Watch — они могут измерять уровень кислорода в кровиДизайнеру Борису Шабаеву дали задание: нарисовать макет сенсорной панели для душевой кабины. Использовать можно только две кнопки, чтобы управлять потоком и температурой воды, светом, радио, погодой и временем.

Показывает, как справился с этим в FigmaС 2021 года Lego откажется от полиэтиленовых прозрачных пакетов для деталей и перейдёт на бумажные.

Большая часть наборов конструктора пока из пластика, но компания ищет альтернативные материалы и уже изготавливает некоторые наборы из сахарного тростникаПетербургский стартап Evapolar производит персональные кондиционеры и продаёт их за рубежом. Найти инвестора компания не смогла, но собрала $2,4 млн на Indiegogo, а затем наладила продажи через Amazon.

О поисках инвесторов, особенностях краудфандинговых площадок и работе с маркетплейсом — рассказывает основатель стартапа Евгений Дубовой проекту «Сделай Там»PowerPoint генерирует стили таблиц автоматически на основе шаблона. Но часто в них слишком яркие цвета, жирные линии и огромные шрифты.

Это можно поправить и изменить стили на собственные. Как — объясняет дизайнер презентаций Владимир Бугаев. Внутри все необходимые инструменты и много скриншотовПроект Genplace решил упростить ЭДО: он отправляет ссылки на документы с доступом контрагенту и позволяет подписать их любой квалифицированной подписью.

Продакт Дмитрий Овакимян объясняет в «Трибуне», как это работает и всё ли в порядке по законуБизнес сможет настраивать таргетинг во «ВКонтакте» по ключевым словам: соцсеть добавила функцию в рекламный кабинет.

Теперь рекламодатели, чьи товары и услуги обычно сложно найти в соцсетях, смогут более точно попадать в аудиториюMicrosoft в России, EY и Startupbootcamp снова принимают заявки на программу поддержки российских b2b-стартапов в ритейле и финтехе.

Компаниям помогут с выходом на международный рынок и поиском зарубежных заказчиков. Участие бесплатное«Газпром нефть» вдохновилась цитатами бизнес-тренера Тони Роббинса и попросила Роспатент зарегистрировать одну из них.

Где именно компания будет использовать фразу «Успех — это поступательное движение, а не точка, которую можно достичь», неизвестноMicrosoft два года держала под водой герметичный контейнер с серверами. Компания хотела доказать, что подводный дата-центр надёжнее наземного — и у неё получилось: vc.ru/tech/158498Основатель DST Global, миллиардер и филантроп Юрий Мильнер поддержит науку: он профинансирует поиски жизни на Венере.

Накануне учёные из Европы и США сообщили, что нашли в облаках планеты фосфин, который может указывать на наличие живых организмовСтартап Airtable стоимостью $2,5 млрд хочет создать новое поколение разработчиков через простую точку входа — смесь таблиц и баз данных, управляемую без кода и формул. Так пользователи научатся работать с данными и логикой, а затем обернут их в «оболочку» и получится приложение.

Вчера Airtable запустил новые функции: магазин приложений, сервисы автоматизации и создания low-code инструментов с помощью JS — это должно помочь превратить всех пользователей ПО в его разработчиковПокупатели в «Пятёрочках» и «Перекрёстках» в Москве смогут оплатить товары, минуя кассира — X5 Retail Group тестирует в части магазинов специальное приложение и QR-коды.

Так ритейлер попробует снизить расходы на персонал, которые лишь растутPepsiCo осваивает категорию расслабляющих напитков — компания выпустила воду, которую следует пить перед сном.

Напиток позволяет снять стресс и быстрее уснуть, утверждает производительC 21 по 25 сентября PwC совместно с РБК Pro проведут Digital Week — неделю онлайн-встреч, на которых эксперты PwC и представители крупного российского бизнеса обсудят цифровые тенденции: vc.ru/157368

Для получения доступа к трансляции необходимо зарегистрироваться на сайте pro.rbc.ru. Первый месяц подписки — бесплатный.

#мероприятияБизнес на фитнесе, турах и скутерах в убытках и закрывается, а доставка, ипотека (и даже религиозные проекты) растут.

Агентство MOAB проанализировало показатели сотни своих клиентов в период пандемии и узнало: где денег нет, а где они внезапно появляютсяТаможня США не ошиблась, задержав партию «поддельных AirPods», в которых журналисты узнали оригинальные наушники OnePlus Buds, заявили в ведомстве. Товар нарушает описание торговой марки Apple, а что написано на коробке — не так важно«Самокат» начал осваивать регионы: сервис экспресс-доставки продуктов открылся в Нижнем Новгороде. До этого он работал только в Москве и Санкт-Петербурге.

Летом в городе открылась и конкурирующая «Яндекс.Лавка»Ищем в команду продуктового дизайнера vc.ru/151233

Предстоит заниматься дизайном платформы, на которой сейчас работают три наших издания: vc.ru, dtf.ru и tjournal.ru.

#вакансииНациональная ассоциация участников фондового рынка обсуждает с ЦБ индивидуальные инвестсчета нового типа.

Их владельцы не смогут снимать деньги более трёх лет, но получат право на ежегодный налоговый вычет с внесенных сумм и освобождение от уплаты подоходного налога при снятии средств«Делимобилю» исполнилось пять лет. Компания стала первопроходцем на российском рынке каршеринга, и по её истории можно проследить развитие всей индустрии.

Главные события из жизни бренда — в воспоминаниях очевидцев

#блогикомпанийОсобенности офлайновых презентаций Apple, Google и Samsung: какие локации они выбирают, как общаются с аудиторией, структурируют выступления и оформляют слайды.

Основатель студии Presium Максим Горбач выделил главные приёмы, которые помогут презентовать проект так, как это делают лидеры рынка«Технополис "Москва"» попросил своих резидентов остановить производство и освободить помещения из-за перепланировки в ОЭЗ, пожаловались 11 таких компаний.

Сначала им предложили переехать в другое помещение, но потом якобы потребовали вывезти имущество на склад одним днём. Арендодатель ситуацию пока не комментируетЭлектрогрузовик Nikola One ехал не самостоятельно в ролике 2016 года, подтвердили в Nikola. Но важнее, что сейчас у компании есть рабочий прототип.

В сентябре один из акционеров обвинил стартап во лжи — в частности, что Nikola One ехал в рекламе с неработающим двигателем: машину просто спустили с холмаШведский сервис рассрочки Klarna стал самым дорогим финтех-«единорогом» Европы с оценкой $10,6 млрд.

В прошлом году инвесторы оценили сервис в $5,5 млрд. Тогда Klarna впервые возглавила список самых дорогих финтех-компаний в регионеФАС хочет ужесточить наказание для крупных участников цифрового рынка, которые нарушают закон: удваивать уже наложенные штрафы.

Сейчас службе приходится обращаться в суд, чтобы компания исполнила её требованияГруппа компаний «Эфко», которая производит майонез «Слобода», планирует начать выпуск полуфабрикатов из мяса на растительной основе.

Сначала это будут только котлеты, затем в ассортименте появятся фарш, шницели и наггетсы, рассказали в компанииДоброе утро. Новости такие:

Производитель майонеза «Слобода» вложит 4 млрд рублей в изготовление полуфабрикатов из мяса на растительной основе — vc.ru/food/158343

ФАС предложила удваивать штрафы за нарушения со стороны цифровых монополий и лишать компании патентов — vc.ru/legal/158344

Производитель электрогрузовиков Nikola подтвердил, что снял в рекламе машину, которая не могла ехать самостоятельно — Ars Technica, clc.am/OIvYNw

Средний чек покупок россиян на AliExpress за январь–август почти удвоился и составил 1500 рублей — «Коммерсантъ», clc.am/yqvoLg«Алгоритмика» — в ТОП 10 стартапов по версии Forbes, за которыми стоит следить в 2020 году. Откройте международную школу математики и программирования в своем городе — и станьте частью самого быстрорастущего проекта в области детского дополнительного образования:

150+ тысяч выпускников
200+ городов мира
25+ стран (США, Индия, Канада и др.)
Поддержка Mail.ru Group

Выгодные условия:

Доход — от 150 000 руб.
Окупаемость — от 3 месяцев
Инвестиции до 1 млн рублей
Собственная платформа для обучения детей 6-17 лет
Пошаговый алгоритм запуска и подписка на обучающие курсы
Поддержка персонального менеджера на всех этапах
Привлечение первых клиентов в подарок

Количество городов ограничено, успейте занять самые перспективные территории👇
https://vk.cc/az5w4GКак Александр Лысковский разрабатывает изолированные теплицы, в которых огурцы и помидоры растут в грунте, а за влажность, освещённость, посев и полив отвечает алгоритм на основе нейросетей. 

По словам предпринимателя, такая ферма окупается за три года«У меня есть потрясающая идея бизнеса — я уже практически богат!» — и другие мифы о предпринимательстве, в которые верят и подростки, и взрослыеNetflix разослал российским пользователям письмо, в котором предупредил о переходе на оплату в рублях вместо евро с 15 октября.

Теперь тарифы на подписку будут стоить 599, 799 и 999 рублейИтоги дня:

Таможня США отчиталась о задержке партии «поддельных AirPods» — СМИ узнали на фотографиях оригинальные OnePlus Buds https://vc.ru/tech/158094

ByteDance отказалась продавать Microsoft бизнес TikTok в США и других странах https://vc.ru/social/158040

AliExpress предложил новый формат работы с партнёрами — маркетплейс возьмёт на себя рекламу, логистику и другие услуги https://vc.ru/trade/158067

Пользователь обнаружил в коде на сайте «Яндекса» упоминание функции звонков для «Яндекс.Станции» https://vc.ru/tech/158214

Oracle подтвердила заключение сделки по покупке бизнеса TikTok в США — осталось дождаться согласия властей https://vc.ru/social/158252

Сооснователь Arm Хаузер потребовал от британских властей вмешаться в сделку с Nvidia и запустил общественную кампанию https://vc.ru/offline/158262

«Ъ»: Huawei использует технологии «Яндекса» для запуска своего голосового помощника в России https://vc.ru/services/158047

Nvidia подтвердила намерение купить разработчика процессоров Arm — сумма сделки составит до $40 млрд https://vc.ru/finance/158042

Российский сервис рекомендации врачей и онлайн-записи на приём «НаПоправку» привлёк $2,25 млн на выход в регионы https://vc.ru/finance/158128

МВД предложило ввести ID-карты для трудовых мигрантов и сделать патенты для них электронными https://vc.ru/legal/158096

«ВКонтакте» разрешила сообществам вести текстовые трансляции на отдельной ленте https://vc.ru/social/158152

Юрий Гурский перезапустил фонд Haxus с Flo и Prisma в портфеле: под названием Palta он поможет растить стартапы «с нуля» https://vc.ru/finance/86560

Суд частично удовлетворил иск Facebook к российской компании о досрочном прекращении прав на бренд Oculus https://vc.ru/legal/158194

Некоторые пользователи Twitter смогли отредактировать свои твиты — компания заявила, что это ошибка https://vc.ru/social/158184

YouTube запустит в Индии сервис коротких видео Shorts — конкурирующий TikTok в стране не работает с июня https://vc.ru/services/158254

#oneday@vcruPhotoshop и Illustrator не подходят для виртуальной реальности — нужны другие инструменты. Дизайнер Тесса Чанг показывает, что подойдёт для разработки дизайна в VR: от эскизов на бумаге до прототипирования на Unity.

Агенство Glory Mlory перевело её советыЮрий Гурский, который помогал MSQRD и Prisma в начале их пути, перезапустил свой фонд Haxus. Теперь он называется Palta и хочет не только инвестировать, но и участвовать в развитии стартапов как сооснователь с долей 50%.

Palta означает «авокадо» на перуанском. Гурский считает, что стартапы похожи на это растение: требуют много времени, прежде чем смогут дать плоды и провести успешное IPOСооснователь Arm Герман Хаузер обратился к Борису Джонсону и попросил вмешаться в сделку по продаже компании американской Nvidia.

Хаузер опасается, что сделка повлияет на занятость в стране и экономическую независимость Великобритании от СШАYouTube наконец запускает своего конкурента TikTok — в ближайшие дни сервис коротких видео YouTube Shorts появится в Индии.

Сам TikTok в стране заблокирован уже больше двух месяцевВместо Microsoft китайская ByteDance договорилась о сделке с Oracle: американская компания станет «надёжным технологическим партнёром» и будет управлять данными американских пользователей TikTok.

Осталось дождаться решения Минфина СШАВыберите идеальное место для работы и узнайте, откуда хотели бы работать другие пользователи vc.ru. 

Мы выбрали космический корабль 

#промоВ колонке «Яндекс.Станция» могут появиться аудиозвонки — в коде на сайте компании появилось упоминание новой функции.

Онлайн-звонки есть и в колонке от Mail.ru Group — звонить друг другу могут пользователи «ВКонтакте»ByteDance отказалась продавать американскую часть TikTok компании Microsoft. Теперь самый вероятный партнёр китайской соцсети в США — разработчик Oracle.

TikTok может стать для разработчика крупным клиентом в сфере облачных технологий, а доступ к пользовательским данным предоставит Oracle возможность развить рекламное направлениеFacebook частично отсудила права на Oculus в России — исключительными правами на бренд до 2025 года владела петербургская «Эко».

Суд снял запрет на использование бренда, в частности, в привязке к новостямВ Twitter можно отредактировать уже опубликованные твиты — накануне это смогли сделать некоторые пользователи.

Правда, в соцсети говорят, что это баг, а не тесты долгожданной функцииЕсли Nvidia поглотит Arm, то сможет стать лидером ИТ-индустрии на ближайшие 15 лет — отобрав у Intel перспективный рынок облачных вычислений, а заодно «возглавив» производство чипов для смартфонов.

Но покупке могут помешать как регуляторы, так и партнёры Arm — они боятся, что Nvidia будет «закручивать гайки» конкурентам.

Разбор «сделки года» на технологическом рынкеСообщества во «ВКонтакте» смогут вести текстовые трансляции: они будут появляться на отдельной ленте, чтобы не перегружать стену группы.

Ссылки на трансляции можно размещать на сторонних сайтах, а в будущем тексты смогут читать и пользователи без аккаунта в соцсетиИ студенты Стэнфорда порой не знают, чем заниматься в жизни. Билл Бернетт и Дейв Эванс сделали курс, который преподаётся в университете, и написали книгу «Дизайн вашей жизни».

Они попытались составить алгоритмы, по которым можно найти то, что сделает вас счастливым15 сентября hh.ru приглашает на церемонию награждения победителей «Премии HR-бренд — 2019» vc.ru/154508

Мероприятие будет транслироваться в онлайне. Зрителям будет доступен электронный каталог HR-проектов, поданных на премию в 2019 году

#мероприятияМедтех-стартап «НаПоправку», который помогает записаться в клинику онлайн или выбрать врача по рекомендации пациентов, привлёк $2,25 млн.

Среди партнёров сервиса с ежемесячной аудиторией 1 млн пользователей — «Меди», «Скандинавия» и другие сетиМВД обсуждает новый законопроект о трудовых мигрантах.

Например, работающие в России иностранцы должны будут сдавать отпечатки, а также оформлять патенты в электронном виде и ID-карты с личными даннымиESCAPE — онлайн-конференция для ИТ-специалистов, которая пройдёт 15-17 сентября.

Докладчики будут рассказывать, как общаться с заказчиками, работать эффективно, в команде или управлять ею

#промоТаможня США похвалилась, что задержала 2000 пар «поддельных AirPods»: партию везли из Гонконга в Неваду.

Правда, на фотографиях журналисты узнали оригинальные наушники OnePlus Buds — на коробке даже есть надписьМероприятия в ИТ на этой неделе — на vc.ru/events

Онлайн

— Программа обучения профессии: Директор по продажам, сегодня в 12:00 vc.ru/157350

— Интенсив «Как маркетологу поднять конверсию лендинга на 30%», сегодня в 16:00 vc.ru/156270

— Церемония награждения победителей «Премии HR-бренд — 2019», 15 сентября vc.ru/154508

— Открытая лекция «Жизнестойкость: лидеры и организации в нестабильных средах», 16 сентября vc.ru/157032

— Ночь премьер «Яндекс.Дзена», 16 сентября vc.ru/156928

— Вебинар «Как ИТ-компании привлечь новых клиентов и получить дополнительный доход с помощью RPA», 17 сентября vc.ru/156167

— Конференция Wrike Virtual Tour, 17 сентября vc.ru/109502

— Вебинар для продактов «Поиск продуктовых идей из данных опроса с помощью FISH-фреймворка», 17 сентября vc.ru/154805 

— Интенсив «Как продакту работать с распределенной командой?», 17 сентября vc.ru/155060

— Frontend Meetup: куда развиваться в 2020 году, 19 сентября vc.ru/156714

Москва

— «Новеллы ГК и корпоративное право» — V ежегодная конференция, 18 сентября vc.ru/105875 

Все ИТ-мероприятия — на vc.ru/events, там же можно указать почту, чтобы получать уведомления обо всех новых событиях. Добавить свое мероприятие — vc.ru/events/new

#мероприятияЧтобы выстроить с инвестором долгосрочные отношения, можно отправлять ему апдейт-рассылку о том, как развиваются бизнес и продукт.

Как писать такие письма и что в них должно быть — рассказывают предприниматели и инвестор. Их мнения собрала автор YouTube-канала о технологиях Techies Ксения ЧабаненкоУ продакта есть много векторов для развития. Причём лучше всего развивать смежные навыки и становиться T-shaped. Например, уметь сводить таблицы в базах данных и выстраивать из них дэшборды в Tableau без участия аналитика.

Интервью о профессии Product Manager с преподавателями курса SkillFactory 

#промоAliExpress предложил продавцам новый формат сотрудничества: компания возьмёт на себя полный цикл продаж, от общения с покупателем до доставки, в обмен на комиссию 25%.

Новый сервис поможет быстрее начать торговлю на маркетплейсе, считают в AliExpressNvidia планирует стать новым владельцем разработчика процессоров Arm — его технологии используют Apple, Huawei, Samsung и другие.

Но сначала сделку должны одобрить регуляторы США, Китая и некоторых других странДоброе утро понедельника. Новости такие:

ByteDance отказалась продавать Microsoft бизнес TikTok в США и других странах — vc.ru/social/158040

«Ъ»: Huawei использует технологическую платформу «Яндекса» для запуска своего голосового помощника в России — vc.ru/services/158047

Nvidia договорилась о покупке разработчика процессоров Arm за $40 млрд — clc.am/q6VZvA

В Россию выходит европейская сеть элитных коворкингов Signature — «Ведомости», clc.am/JBPo_QMicrosoft не получит бизнес TikTok в США и других странах:  владелец соцсети ByteDance отказался от сделки.

ByteDance может выбрать другого участника переговоров — Oracle. Он будет отвечать за данные американских пользователей, говорят источники Reuters«Яндекс» предоставит Huawei технологическую платформу для запуска голосового помощника в России, узнал «Коммерсантъ».

Huawei партнёрство позволит быстрее выйти на новый рынок, а «Яндексу» — продвинуть технологические решения, которые использует «Алиса»Scott Paper Company была одним из первых производителей туалетной бумаги в США. Компания долго оставалась первой на рынке.

Но история бизнеса закончилась после слияния с производителем KleenexПять обсуждаемых материалов и пять важных новостных сюжетов на сайте — в еженедельном дайджестеПокупателю TikTok в США придётся разрабатывать свой алгоритм рекомендаций — китайская ByteDance отказалась передавать разработки, узнала китайская газета SCMP.

Если это условие не примут, сделка не состоится, и тогда TikTok могут заблокировать в СШААмериканской компании Sandvine пришлось объясняться перед сотрудниками из-за поставки в Белоруссию оборудования, которое блокирует 40% интернет-трафика в стране, пишет Bloomberg.

Руководители призвали не выносить обсуждение за пределы компании и пригрозили увольнениями за публичные высказыванияКлиентка «Яндекс.Лавки» обнаружила в своём заказе ведро с мочой. Компания провела внутреннее расследование, но выяснить, как ведро попало в пакет, так и не удалось. 

Курьера отстранили от работы, пользовательнице позвонил с извинениями руководитель сервиса Илья КрасильщикЕсли заметили, что часто устаёте, а работа кажется бессмысленной, вероятно, близится профессиональное выгорание.

Как справиться и что может произойти, если вовремя не прислушаться к собственным ощущениям, рассказывает автор рассылки для интровертов «Жилетка» Максим ШишовЗарубежные университеты активно инвестируют: их фонды составляют десятки миллиардов долларов, а среди вложений — стартапы, недвижимость и акции Google, Facebook и других компаний.

Откуда университеты берут деньги на инвестиции и как тратят заработанноеMicrosoft работала над смартфоном с двумя экранами шесть лет: компания закрыла два неудачных проекта и пережила много споров внутри команды. Например, из-за толщины будущего устройства.

Как Microsoft создавала Surface Duo, почему ей понадобилась помощь Google и что о смартфоне говорят первые обозреватели: vc.ru/tech/157340Несколько дней назад космической компании Джеффа Безоса Blue Origin исполнилось 20 лет. 

Главная миссия Blue Origin — отправить людей жить и работать в космос. Что компания уже успела сделать — в материале14 сентября на платформе GeekBrains стартует программа обучения профессии директора по продажам: vc.ru/157350

Преподаватели курса — действующие директора и руководители по продажам из Mail.ru Group, Delivery Club, «Хабра» и других компаний. Стоимость обучения — от 7960 рублей в месяц.

#мероприятияДизайнер Генрих Григорян выбрал Notion для организации жизни и построил систему, в которой постарался «разложить по полочкам» все задачи и всю информацию.

Вскоре он заметил, что оптимизация процессов в Notion отнимает у него больше времени, чем то, ради чего он использует сервисNvidia может объявить о покупке разработчика процессоров Arm за $40 млрд уже завтра, говорят источники WSJ и FT.

Однако сделка может привлечь внимание регуляторов и вызвать недовольство Apple, Samsung и других компаний, которые используют разработки ArmДоброе утро воскресенья. Новости такие:

WSJ и FT: Nvidia близка к покупке разработчика процессоров Arm за $40 млрд. О сделке могут объявить уже 14 сентября — vc.ru/finance/157891

SpaceX готовит прототип Starship к испытательному полёту на высоту 18 км — TechCrunch https://clc.am/o02HqA

На фото — первый запуск ракеты небольшого американского стартапа Astra. Аппарат должен был выйти на орбиту, но вскоре после взлёта отклонился от траектории. Система безопасности отключила двигатели, и ракета упала: https://clc.am/rGrIJgСемь самых распространённых проблем с запоминанием и советы, как улучшить памятьГод назад в Петербурге начал работать сервис «Готово», который привозит готовую еду в течение 30 минут.

Вспоминаем интервью с его основателями: сколько потратили на открытие первой кухни, с какими проблемами столкнулись и почему каждый новый сотрудник сперва должен поработать курьеромЧтение на вечер для тех, кого мучают мысли, что они мало стараютсяНачало 2019 года: Juul занимает 75% рынка США, инвесторы оценивают бизнес в $38 млрд, в планах закончить год с выручкой больше $3 млрд.

Осень 2020 года: Juul под угрозой запрета в США и, по слухам, готовится уйти из России. Инвесторы разочарованыКороткое и точное описание — одна из важных составляющих успеха подкаста. Желательно уместить идею в десяти словах.

Как их подобрать, чтобы ваш подкаст нельзя было спутать ни с чем другим, и какие эпитеты лучше не использовать — в фрагменте книги «Пошумим. Как делать хитовые подкасты»15 сентября Apple проведёт ежегодную презентацию, где скорее всего представит обновлённые часы и планшет, но впервые за долгие годы может не показать iPhone.

Всё, что известно о возможных анонсах — в материале TJ«Надо было дать понять сотрудникам, что это не катастрофа для бизнеса. Поэтому от нас с партнёром исходила уверенность, что мы в какой-то степени управляем ситуацией, хотя на самом деле это было невозможно».

Пандемия оставила сервис командировок Smartway почти без заказов. Основатель Максим Яремко рассказал, как удалось пережить кризис и никого не уволить«Я здесь, чтобы убедить — не стоит волноваться. Искусственный интеллект не разрушит человечество. Верьте мне».

Журналисты The Guardian попросили алгоритм GPT-3 написать колонку о том, почему людям не нужно бояться ИИ. Вот что получилосьЦБ предупредил банки о новой схеме кражи денег с карт: с подменных номеров мошенники звонят в банк и через голосовое меню узнают остатки на счетах клиентов. 

После этого они звонят клиентам, представляются сотрудниками банка и входят в доверие с помощью информации о состоянии счетовСтеклянная бутылочка для соевого соуса с красной крышкой известна во всём мире. Её изобрёл Кендзи Экуан, на поиск идеальной формы дизайнер потратил больше трёх лет и сделал около ста прототипов.

Что ещё создал Экуан и каких принципов в дизайне придерживался«Когда тебе каждый месяц нужны внешние деньги, чтобы финансировать работу, это не самая сильная позиция для переговоров».

Что представители сервисов доставки готовой еды думают о сделке недели: продаже контроля в «Кухне на районе»Глава Netflix Рид Хастингс верит, что может выиграть у HBO или Disney. Его главная цель — привлечь как можно больше подписчиков.

Ради этого компания тратит сотни миллионов долларов на собственные фильмы и сериалы. При этом Netflix не продаёт рекламу и не отвлекается на второстепенный бизнес — таковы принципы ХастингсаДоброе утро субботы. Новости такие:

ЦБ предупредил о схеме, в которой мошенники узнали информацию о счетах клиентов через голосовое меню одного из банков — РБК https://clc.am/FL-b-g

Delivery Club добавил в приложение функцию бронирования столиков в некоторых ресторанах Москвы — «Коммерсантъ» https://clc.am/h5nJRQ

Польша запустила программу поддержки белорусских ИТ-компаний и специалистов: обещает помочь с переездом и регистрацией — tjournal.ru/news/210861

В первой половине 2020 года виниловые пластинки обошли CD по продажам впервые за 34 года. Но 85% выручки музыкальной индустрии пришлось на стриминг — Engadget https://clc.am/MVoJUg

На фото — Surface Duo в разобранном состоянии. Специалисты iFixit оценили ремонтопригодность смартфона Microsoft с двумя экранами на 2 балла из 10: https://clc.am/2vzANAИтоги дня:

— «Сбербанк» представит подписку на скидки и бонусы в сервисах из своей экосистемы — за 1399 рублей в год https://vc.ru/services/157261

— «Азбука вкуса» вложила 33 млн рублей в разработчика системы персонализации питания на основе анализа крови Biolink.Tech https://vc.ru/finance/157523

— В бета-версии на iOS 14 появился первый браузер для выбора по умолчанию: выбрать Chrome можно в настройках системы https://vc.ru/tech/157567

— PandaDoc сообщила о блокировке счетов в Белоруссии на фоне уголовного дела против сотрудников компании https://vc.ru/offline/157646

— «Додо пицца» в США протестирует робота для приготовления пиццы, который только выкладывает начинку https://vc.ru/food/157696

— Российский сервис для управления личными финансами CoinKeeper привлёк 125 млн рублей на запуск в Европе от фонда МТС https://vc.ru/finance/157617

— Создатель электростанций на воздушных змеях Makani закроет проект: после Alphabet в поддержке стартапу отказала Shell https://vc.ru/future/157553

— 9to5Mac: в бета-версии Apple Music для Android появилось упоминание единой подписки Apple One для продуктов компании https://vc.ru/services/157511

— Глава Instagram: краткосрочная выгода от возможного запрета TikTok в США не стоит риска раскола интернета https://vc.ru/social/157705

— «Яндекс» перестанет показывать «Коллекции» в поиске — блогеры и бизнес не смогут использовать сервис для продвижения https://vc.ru/services/157717

— Глава «Русагро» выкупил 5% в сервисе доставки продуктовых наборов Elementaree https://vc.ru/finance/157671

— Apple обновила правила App Store и разрешила работу игровых стриминговых сервисов — но все игры должны быть в App Store https://vc.ru/services/157741

#oneday@vcruСтриминговые игровые сервисы xCloud и Stadia смогут появиться в App Store, но с определёнными условиями.

Каждая игра сервиса должна публиковаться как отдельное приложение, а все покупки в ней проходить через AppleКакие сервисы помогут малому бизнесу быстрее перейти в онлайн и восстановиться после пандемии — в выжимке трансляции Visa.

Ruki.ai, к примеру, предлагает систему, составляющую описания к товарам на сайте«Яндекс» обновит «Коллекции». С 21 сентября сервис с подборками фотографий, видео и ссылок перестанет показывать материалы в поиске.

Блогерам и бизнесу, использующие «Коллекции» для продвижения, компания посоветовала перейти в «Дзен» и другие сервисыСоздатель Oculus Rift Палмер Лаки считает, что ИТ-компании должны помогать военным с технологиями. Хотя многие в Кремниевой долине против.

На днях его стартап показал автономного боевого дрона Ghost 4. Что он умеет и зачем создатель VR-шлема занимается боевыми беспилотниками — коротко«Сбербанк» вслед за Mail.ru Group и «Яндексом» запустит подписку на скидки и бонусы — страница с анонсом появилась раньше запланированного.

В «СберПрайм» войдут сервисы экосистемы банка вроде «Ситимобила» и «Сбермаркета». Официально подписку пока не представилиВыгода, которую Instagram получит от возможного запрета TikTok в США, гораздо меньше проблем, которые компания может получить в будущем, считает глава соцсети Адам Моссери.

Он называет запрет сервиса опасным прецедентом«Додо пицца» протестирует робота на кухне в американской пиццерии — будет выкладывать начинку на тесто.

Робот от стартапа xRobotics может «обработать» до 150 пицц за часУ Elementaree новый акционер — 5% компании выкупил гендиректор «Русагро» Михаил Басов, но это его личный проект.

Сервис с инвестициями Bonduelle и РФПИ предлагает доставку продуктовых наборов с рецептамиДипфейки теперь и в рекламе. Баскетболист Дэмиан Лиллард из-за коронавируса не смог сняться в рекламе Hulu, тогда сервис обучил нейросеть по записям из Zoom и наложил лицо спортсмена на дублёра.

Другие применения ИИ — в подборке Redmadrobot: vc.ru/ml/157625CoinKeeper привлёк 125 млн рублей от венчурного фонда МТС.

Российский сервис помогает следить за расходами и анализировать траты, деньги компания планирует потратить на разработку новых функций и выход в ЕвропуУ российского телевидения падают доходы с рекламы — аудитория уходит в интернет, перетягивая за собой рекламодателей.

Поэтому правительство обсуждает законопроекты, которые помогут телеканалам продвигаться в интернете. И заодно ограничат работу видеосервисов и онлайн-кинотеатровНа vc.ru вовсю идёт конкурс инструкций от Seleсtel. Авторы трёх лучших текстов получат технику Apple. 

Детали: vc.ru/promo/152560
 
И вот несколько работ участников для вдохновения: 

— Создать приложение для просмотра погоды на Flutter: vc.ru/dev/155933

— Как сделать фильтрацию и пагинацию на GraphQL и Go: vc.ru/dev/154699

#промоPandaDoc не может рассчитаться с сотрудниками в Белоруссии, сообщили в компании: счета заблокированы.

В начале сентября четверых сотрудников PandaDoc задержали по делу о хищениях — в компании связывают его с гражданской активностью основателейGoogle-таблица, которая поможет найти среди множества проектов нерентабельные.

Её сделал создатель сервиса Adesk Степан Родионов. Он объясняет, как в ней подсчитать валовую прибыль, рентабельность и денежный потокРабота в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию — vc.ru/job/new

Москва

— Разработчик C++ в «Сбербанк» vc.ru/157381 

— Senior Software Engineer в Wisebits vc.ru/156984

— QA Engineer (Manual, Automation) в Wisebits vc.ru/156990 

— Старший менеджер по продукту «Мой МТС» vc.ru/154527

— Product Lead направления «Медиа» в Mos.ru vc.ru/156501 

— Бэкенд-разработчик в «Мегаплан», до 250 тысяч рублей vc.ru/156653 

— Ведущий менеджер коммерческих проектов в «Комитет» vc.ru/156725

— Senior Backend Developer в Wisebits, от 350 тысяч рублей vc.ru/156983 

— Руководитель PR-направления в «Центр подготовки CDTO» vc.ru/156254

— Head of Mobile Marketing, Head of User Acquisition в Sociaro, от 150 до 450 тысяч рублей vc.ru/153879 

— Product Manager, Product Owner (международный проект) в Oysterkit, от 120 до 170 тысяч рублей vc.ru/154993

Санкт-Петербург

— Project Manager в Blogman vc.ru/156608

— Контент-менеджер в «Оникс», от 50 тысяч рублей vc.ru/156580 

Берлин

— Senior Kotlin/Java Engineer (Communication Platform) в Zalando Lounge vc.ru/156392

Удаленно

— 3D Designer в Clay vc.ru/157299 

— Менеджер по партнерам в AMZScout vc.ru/153815

— UI/UX-дизайнер в Ridgebox, от 90 тысяч рублей vc.ru/157621

— SEO-специалист в «Умназию», от 70 тысяч рублей vc.ru/156333 

— Influence Manager в «Умназию», от 60 тысяч рублей vc.ru/156338

— Фронтенд-разработчик в Donatty, от 80 тысяч рублей vc.ru/156281

— Senior JavaScript-разработчик в Grabr, от 280 тысяч рублей vc.ru/156280 

— Android-разработчик vc.ru/156262 и iOS-разработчик vc.ru/156268 в vc.ru.

— JavaScript-разработчик в Sociaro, от 100 до 150 тысяч рублей vc.ru/156895 

— Performance Marketing Specialist (таргетолог) в «Умназию», от 70 тысяч рублей vc.ru/156325 

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансииСправка — как создать регистрацию на сайте через email и соцсети. Без привязки к языку программирования — просто логика, которую можно подогнать под свой проектСервис онлайн-образования «Яндекс.Практикум» ищет ИТ-специалистов, которые будут помогать ученикам.

Это можно совмещать с основной работой, плюс поможет отточить софт-скиллы и навыки лидера

#промоПользователи бета-версии iOS 14 теперь могут выбрать браузер по умолчанию: помимо Safari появился Google Chrome.

Других вариантов пока нет: разработчики не обновили свои приложенияЧат-бот в Telegram, который подыщет квартиру в Москве и перехватит бабушкин ремонт благодаря нейросетиMakani, которая занимается созданием вырабатывающих электричество воздушных змеев, закрывает проект. В начале года от поддержки компании отказалась Alphabet, а теперь и ShellВ команде с умными людьми понятие «поставить задачу» не работает — у всех есть своё видение. Продакт Александра Клименко говорит, что конфликтов не избежать — и хорошо — так проблема выходит наружу.

Интервью о профессии Product Manager с преподавателями курса SkillFactory

#промоПожалуй, форму «Больше, чем…» лучше не использовать в рекламе — этого стало слишком много: vc.ru/marketing/157414

Telegram-чат «Рекламное бытие» собрал примеры такой рекламы — нашлись десятки подобных слоганов: их используют все от IKEA до производителей детских игрушекРазработчик приложения Otri для персональных рекомендаций по питанию на основе анализов привлёк 33,2 млн рублей от «Азбуки вкуса».

Стартап с российскими корнями проводит анализы с выездом на дом и составляет программу питания по цене от 5390 рублейApple готовится запустить единую подписку для своих продуктов: в бета-версии обновления Apple Music для Android компания упомянула Apple One, выяснило 9to5Mac.

Но управлять подпиской можно только с iPhone, iPad, Apple TV или Mac, говорится в описанииДоброе утро пятницы. К новостям:

9to5Mac: в бета-версии Apple Music для Android появилось упоминание единой подписки Apple One для продуктов компании — vc.ru/services/157511

Виртуальный оператор Danycom подал в суд на Московскую биржу за перевод облигаций в сектор повышенного риска — «Коммерсантъ», clc.am/ZOwOyg

Продажи производителя тренажёров с сенсорным экраном и интернетом для онлайн-занятий Peloton в четвертом квартале выросли на 172% — CNBC, clc.am/OC5Eow

Bloomberg: ByteDance может не уложиться в дедлайн от американских властей на продажу своего бизнеса в США — Bloomberg, clc.am/zElqbQОдин из акционеров Nikola Motor обвинил компанию во лжи о её бизнесе, начиная с владения конкретными технологиями и заканчивая её материальными активами.

Акции компании упали на 13% — на это мог рассчитывать владелец ценных бумаг, полагает BloombergИтоги дня:

— «Шпионский клуб»: «Пятёрочка» предложила покупателям проверять свежесть продуктов и чистоту магазинов в обмен на баллы https://vc.ru/trade/157297

— Американская Lucid представила свой первый серийный электромобиль Air — конкурента Tesla https://vc.ru/transport/157167

— Huawei анонсировала HarmonyOS 2.0: система появится на смартфонах в 2021 году, бета-версия — в декабре https://vc.ru/tech/157207

— «ВКонтакте» запустила групповые видеозвонки с AR-фонами, к которым можно присоединиться без регистрации в соцсети https://vc.ru/social/157117

— «Ведомости»: «Мегафон» столкнулся с дефицитом виртуальных SIM-карт на фоне повышенного спроса на услугу https://vc.ru/services/157138

— «Коммерсантъ»: «Яндекс» планирует выпустить ТВ-приставку с голосовым помощником «Алиса» и новую версию «Яндекс.Станции» https://vc.ru/tech/157163

— «Сбербанк» анонсировал первую конференцию о трансформации компании: расскажет о новых сервисах и продуктах https://vc.ru/services/157389

— Mail.ru Group открыла систему рекомендаций статей из СМИ «Пульс» для авторов: они смогут заработать на рекламе https://vc.ru/media/157121

— Fort Ross Ventures анонсировала третий фонд на 8 млрд рублей для инвестиций в российские стартапы на ранних стадиях https://vc.ru/finance/157230

— Платформа для синхронизации сервисов между собой IFTTT ввела платную версию за $9,99 в месяц для сложных апплетов https://vc.ru/dev/157254

— Ищет видео по лайкам и избегает повторов: TikTok рассказала в США о работе алгоритмов рекомендаций в соцсети https://vc.ru/social/157352

— Вендинговый оператор Uvenco начал развивать собственные кофейни в торгцентрах на фоне ограниченной работы бизнес-центров https://vc.ru/trade/157147

— «Мегафон» заключил мировое соглашение с Hewlett Packard Enterprise по иску о сбоях в работе сети в 2016–2017 годах https://vc.ru/legal/157399

— Сервис для расчёта зарплаты и ведения сотрудников на «удалёнке» Deel привлёк $30 млн от Spark Capital и других https://vc.ru/services/157197

— Google вслед за Facebook запустила сервис платных онлайн-мероприятий для блогеров и предпринимателей https://vc.ru/services/157307

— Автор книги «Бизнес с нуля» Эрик Рис запустил собственный стартап: биржу для инвестиций в долгосрочные проекты https://vc.ru/finance/157407

— Один из крупнейших Twitch-стримеров Ninja вернулся в сервис — год назад он перешёл на Mixer от Microsoft, но его закрыли https://vc.ru/media/157411

— АКИТ: за первые шесть месяцев 2020 года доля онлайн-покупок в России впервые превысила 10% в общем обороте ритейлеров https://vc.ru/trade/157333

#oneday@vcruКомпаниям сложно привлекать средства на обычных биржах, потому что инвесторы ждут от них быстрых результатов.

Автор книги «Бизнес с нуля» Эрик Рис запустил проект, который должен решить эту проблему, — биржу для бизнеса с долгосрочными планамиТайлер Блевинс, известный как Ninja, официально вернулся на Twitch — стример заключил эксклюзивное соглашение с платформой.

Год назад он перешёл на Mixer от Microsoft, но компания решила закрыть сервис, который уступал конкурентам«Мегафон» и Hewlett Packard Enterprise договорились урегулировать спор об убытках оператора из-за сбоев в работе сети в 2016-2017 годах.

За неисправное оборудование HPE «Мегафон» требовал минимум $28 млнЛюди сильно ошибаются в двух мнениях: «Дурова жёстко выперли из "ВКонтакте"» и «"Рокетбанк" был хорошим банком», считает Юрий Синодов.

Почему уход Дурова — это пример удивительно корректного и финансово успешного расставания, рассуждает основатель Roem.ru: vc.ru/flood/157386Сегодня Microsoft выпустила Surface Duo — свой первый Android-смартфон с двумя экранами. Компания надеется, что он станет образцом и подобные устройства начнут делать другие.

Перед этим Microsoft пришлось закрыть два неудачных проекта, подружиться с Google и убедить команду работать с конкурентом.

Как Microsoft шла к Surface Duo и что у неё получилось за шесть лет работыМАДИ сумела договориться с «Яндекс.Такси»: сервис не будет передавать заказы водителям, у которых нет действующего разрешения на перевозки. В таком же иске к Gett суд дорожной инспекции отказал«Сбербанк» проведёт первую конференцию «СберКонф», посвящённую новым сервисам и изменениям в компании.

24 сентября, в онлайн-форматеСоветник по юридическим вопросам «Модульбанка» даёт советы — что делать с бизнесом, если его владельца задержали на массовых мероприятиях 

#блогикомпанийTikTok хочет стать более открытой платформой, чтобы понравиться американским властям: например, соцсеть показала, как работают её алгоритмы.

В частности, сервис использует данные о пользователях с похожими интересами и следит, чтобы видео в ленте не наскучилиВ АКИТ подсчитали, как пандемия отразилась на онлайн-торговле: доля интернет-покупок впервые превысила 10% в общем обороте ритейлеров и достигла 1,6 трлн рублей за полгода.

Сейчас рынок возвращается к обычным оборотам, но по итогам года аналитики всё равно ждут его роста на рекордные 44,3%«Владею MS Office: Word, Excel, PowerPoint», — никогда не пиши это в резюме, советует Влад Якупов.

Продакт собрал рекомендации по устройству на работу: от выбора места до финального интервью. Много прикладных советов и реальных примеровGoogle хочет зарабатывать на платных онлайн-мероприятиях: компания запустила сервис Fundo, который позволит организовать виртуальные встречи в обмен на 20% выручки с продажи билетов.

В августе похожую функцию представила FacebookFront App — это как Slack, который не раздражает постоянными пушами. Так описывают его основатели.

Сервис планирует обойти Gmail и Outlook, а его стоимость оценивают в $800 млн. История компании и особенности корпоративной культуры, которые помогли сервису вырасти, — в материале Admitad Projects«Пятёрочка» открыла «Шпионский клуб»: пользователи приложения сети могут стать тайными покупателями и выполнять задания в обмен на баллы на «Выручай-карту».

Например, надо проверять чистоту в магазине или свежесть продуктовКореец Ю Ён Сик пытался открыть магазин, делать колбасу и продавать старую мебель, но все попытки построить бизнес провалились. Тогда он решил помогать другим предпринимателям ликвидировать бизнес.

Сейчас у него много работы: приходится вставать в пять утра, а иногда даже отказывать клиентам«Мы по-прежнему не отбили вложений, зато потратили ещё больше денег и даже выпустили версию для Android».

Создатели приложения «Практика» — о том, как живёт их стартап спустя год после запуска. Показывают цифры, сколько потеряли и заработали, и объясняют сложности продвижения в App StoreВ IThub college студенты учатся на реальных задачах, ведут собственные проекты и стажируются в крупных компаниях.

А учебный план обновляют каждый год, чтобы он оставался актуальным

#промоПлатформа для синхронизации сервисов и устройств «умного» дома IFTTT ограничила количество апплетов в базовой версии тремя и добавила платный тариф.

За $9,99 сервис предлагает безлимит на создание апплетов, в том числе сложныхВ московском офисе международной ИТ-компании Wisebits открыты вакансии:

— Senior Software Engineer vc.ru/156984

— QA Engineer (Manual, Automation) vc.ru/156990

— Senior Backend Developer, от 350 тысяч рублей vc.ru/156983

#вакансииПамятка о том, что учесть в карточке товара в интернет-магазине.

Подробнее о каждом пункте в тексте Heads and Hands: vc.ru/design/156993Huawei запускает свою универсальную открытую систему HarmonyOS с адаптивными приложениями и синхронизацией устройств.

10 сентября разработчики получат бета-версию для «умной» техники, в декабре — для смартфоновFort Ross Ventures запускает третий фонд на 8 млрд рублей, до 2 млрд из которых планирует вложить «Сбербанк». 

Фонд будет инвестировать в стартапы из России и ближнего зарубежья на ранних стадиях — всего выберет до 200 проектовИгра для тех, кто считает, что знает рунет. Популярные российские домены разбиты на две части, а ваша задача — подобрать пару и собрать как можно больше доменов за ограниченное время. 

Если справитесь — получите приз от нашего партнёра

#промоАмериканская Deel привлекла $30 млн через три месяца после раунда на $14 млн. Успеху отчасти помогла пандемия: стартап предлагает услуги для «удалёнки» и найма людей из других стран — например, расчёт зарплаты и помощь с документамиПредприниматель Роман Жаренков столкнулся с тем, что в бизнес-центрах для юрлиц интернет очень дорогой — в одном московском офисе тариф со 100 Мб/с стоил 60 тысяч рублей.

Тогда он с командой сделал устройство, суммирующее трафик с нескольких SIM-карт — стоимость выходит в разы меньше. Так команда решила проблему с интернетом и нашла идею для бизнеса. В «Трибуне» — история проектаУ компании Джеффа Безоса Blue Origin, которая занимается созданием космических кораблей, два дня назад был юбилей — ей исполнилось 20 лет.

За это время она разработала несколько ракет, а сейчас соревнуется со SpaceX за возможность отправить свой аппарат на Луну в рамках будущей миссии NASAКалифорнийская Lucid Motors представила первый серийный электроседан Air премиум-класса. 

Машина будет конкурировать с Tesla Model S и стоить от $80 тысяч: vc.ru/transport/157167«Яндекс» готовится выпустить ещё одну ТВ-приставку с голосовым помощником «Алиса» и собственным магазином приложений, выяснил «Коммерсантъ».

Эксперты не видят преимуществ устройства и прогнозируют, что оно заинтересует только лояльную аудиторию «Яндекса»Из-за массовой удалёнки офисы опустели, а выручка операторов вендинговых автоматов снизилась.

На фоне проблем в отрасли один из участников рынка, ГК Uvenco, занялся развитием собственных кофеен и уже открыл первую точку в ТЦСистема рекомендаций статей из СМИ «Пульс» от Mail.ru Group открыла платформу для авторов. Пользователи смогут публиковать статьи после проверки модераторами и зарабатывать на рекламе.

Благодаря алгоритмам машинного обучения «Пульс» подберет блогерам подходящую аудиториюВо «ВКонтакте» появились групповые видеозвонки без регистрации в соцсети. К вызову по ссылке могут присоединиться до 128 участников.

В сервисе есть виртуальные AR-фоны, демонстрация экрана, чат и другие функцииВ салонах «Мегафона» отказывают абонентам в подключении виртуальных SIM-карт — их продажи в тестовом режиме начались всего месяц назад. 

В компании говорят, что к «временному дефициту» мог привести повышенный интерес к новой технологииДоброе утро четверга. Новости такие:

WSJ: ByteDance обсуждает с властями США условия, при которых она сможет избежать продажи американского бизнеса TikTok — vc.ru/social/157114

«Ведомости»: «Мегафон» столкнулся с дефицитом виртуальных SIM-карт на фоне повышенного спроса на услугу — vc.ru/services/157138

«ВКонтакте» запустила групповые видеозвонки с AR-фонами, к которым можно присоединиться без регистрации в соцсети — vc.ru/social/157117

Оператор вендинговых автоматов ГК Uvenco будет развивать собственные кофейни на фоне снижения доходов из-за ограниченной работы бизнес-центров — «Коммерсантъ», clc.am/5eQzSwДиректор по продуктам Skyeng Глеб Кудрявцев собрал у российских компаний вопросы продакт-менеджерам на тестовых заданиях. И выбрал самые главные

Он даёт советы нанимающим специалистам, как задавать эти вопросы, а кандидатам — как отвечатьВ США вокруг офисных сотрудников сосредоточен бизнес стоимостью $1 трлн. 

Из-за перехода на «удалёнку» под удар попали все, кто кормит, одевает, перевозит и развлекает «белых воротничков»ByteDance хочет сохранить свою долю в американском бизнесе TikTok, узнала The Wall Street Journal.

Компания обсуждает с властями США условия, при которых это будет возможно, ведь Китай усложнил продажу соцсетиИтоги дня:

— «Сбербанк» и Mail.ru Group купят контроль над «Кухней на районе» https://vc.ru/food/156843

— «Беру» станет частью «Яндекс.Маркета»: маркетплейс сменит название, а сервис будет единой площадкой для онлайн-покупок https://vc.ru/trade/156754

— Wildberries начнёт открывать пункты выдачи заказов с помощью партнёров — в том числе малого и среднего бизнеса https://vc.ru/trade/156856

— Почти три года тюрьмы и 25 млн рублей штрафа: суд приговорил экс-работника «Сбера» за кражу данных 5000 карт в 2019 году https://vc.ru/finance/157038

— Wheely пожаловался британским властям на давление со стороны московских из-за приостановки работы в Москве https://vc.ru/transport/156834

— «Ъ»: клиенты «Сбербанка» жалуются на навязывание страховки от мошенничества — в банке называют её добровольной https://vc.ru/finance/156884

— Владелец Louis Vuitton отказался от покупки Tiffany за $16,2 млрд из-за изменения сроков сделки https://vc.ru/trade/156978

— Boston Dynamics начала продавать робособаку Spot в Европе и Канаде https://vc.ru/tech/156998

— «История из 90-х в современном исполнении»: Forbes рассказал о жертвах банды похитителей российских предпринимателей https://vc.ru/offline/157029

— Сервис для расшифровки и редактирования аудиозаписей Descript бесплатно предложил восемь голосов для озвучки текста https://vc.ru/services/156896

— Slack отчиталась о росте выручки и сокращении убытков за квартал, но акции компании всё равно упали на 20% https://vc.ru/finance/156961

— Google без предупреждения удалила из магазина почтовый клиент K-9 Mail за разное написание названия — но потом вернула https://vc.ru/services/156858

— Сервис доставки продуктов iGooods запланировал продать 10% компании для выхода в Европу https://vc.ru/trade/156925

— Uber запланировала перейти на электромобили и выделить $800 млн до 2025 года на скидки и премии для водителей https://vc.ru/transport/156950

#oneday@vcruТранспорт будущего должен быть и удобным, и безопасным для окружающей среды, считает немецкий производитель велосипедов Canyon.

Компания представила своё видение такого транспорта. Снаружи это автомобиль, внутри — велосипед: vc.ru/transport/157093Стартап «Ривер» рассказывает о производстве берушей с регулировкой громкости: как работали с Китаем и пытались сделать детали самостоятельно. Создать амбушюры оказалось не так просто, как казалось на первый взгляд, говорит стартап.

Проблемы, которые могут возникнуть при производстве, и пути их решения — в материалеКроме франчайзи «Додо пиццы», о случае с которым рассказал основатель сети Фёдор Овчинников, в плену у «инвесторов-похитителей» были ещё два предпринимателя, узнал Forbes.

Банда действовала по одной схеме, а следствие уже вышло на некоторых из предполагаемых преступников, утверждает изданиеУ Евгения Юдина девять онлайн-магазинов — он торгует цветами в Канаде и товарами из AliExpress в США. Делает это он удалённо из России и не занимается логистикой. 

Как это всё работает — история от предпринимателя. Рассказывает о системе продаж, настройке сайтов и платежей, а также о поиске поставщиков, продвижении и работе с покупателямиВ 2019 году «Сбербанк» признал утечку данных 5000 карт клиентов — на днях бывшему сотруднику компании, виновному в утечке, вынесли приговор. 

Он получил почти три года тюрьмы и должен заплатить 25 млн рублей штрафа«Продукт без проверки — это идея». А к инвестору лучше с этим не идти, ведь он спросит, какие гипотезы проверены наверняка.

Виктор Захарченко из фонда Genesis Investments продолжает рассказывать об «идеальной» презентации для инвестора. В этот раз о слайде «Продукт»Ошибиться так, что акции упали на 75%, — такое случалось с Netflix. Но компания и её основатель Рид Хастингс всё равно выбирались из передряг.

Недавно Хастингс написал о бизнесе книгу — и дал по этому случаю пару интервью. Выбрали их них главноеНа гифке кружатся модели бренда «Кружок». Он делал одежду для «Яндекса», карты «Мир» и Музея космонавтики. Вдохновлялся советской фантастикой, футболом, архитектурой и лоу-фаем.

«Кружок» рассказывает, как создавал капсульные коллекции для бизнеса, и показывает свои работы: vc.ru/design/156892Робособаку Spot теперь можно заказать в Европе и Канаде: Boston Dynamics начала поставки за пределами США. Для американских компаний Spot стоит от $74 500Владелец Louis Vuitton заявил, что «не сможет» завершить покупку ювелирной компании Tiffany & Co за $16,2 млрд: французские власти попросили отложить дату закрытия сделки, что противоречит соглашению сторон.

Tiffany считает это лишь предлогом и планирует добиваться закрытия сделки в судеВыручка Slack во втором квартале выросла на 49%, но инвесторы не очень довольны такими результатами: акции компании упали на 20% после публикации отчётности.

По сравнению с конкурентами успехи мессенджера выглядят не так ярко, говорят аналитики. Например, квартальная выручка Zoom увеличилась на 355%Uber хочет стать «платформой с нулевым уровнем выбросов» к 2040 году и пересадить партнёров на электромобили.

Для этого сервис договорится о скидках с автопроизводителями и выделит $800 млн до 2025 года на поддержку водителей«Есть!» — новый проект AliExpress. Теперь на платформе можно заказывать продукты и повседневные товары из супермаркета, их доставят за 15-30 минут. 

Решение с нуля подготовили всего за три месяца

#блогикомпанийMail.ru Group и «Сбербанк» покупают контрольный пакет «Кухни на районе» — сервиса доставки домашней еды, который три года назад запустили основатели «Рокетбанка».

Участники рынка говорят, что для основателей фактически это выход из проекта, а новые владельцы получат сильные технологии, чтобы конкурировать с «Яндекс.Лавкой»iGooods собрался в Европу: сервис доставки продуктов планирует продать 10% для выхода на европейский рынок. 

Компания хочет развивать бренд по франшизе и в партнёрстве с маркетплейсом Joom, который владеет 10% сервисаУ CoMagic вышла обновленная версия «Сквозной аналитики». 

Теперь платформа анализирует рекламу по когортам посетителей, рассчитывает расходы для любых разрезов данных, группирует рекламу по темам в UTM-метках и создаёт кастомные отчёты

#блогикомпанийDescript предложил готовые голоса для озвучки текста: раньше сервис позволял только записывать шаблоны на основе собственного голоса.

Сервис автоматически создаёт расшифровки и позволяет бесплатно редактировать до четырёх часов записи, затем нужно оформить подписку за $10 в месяц: vc.ru/services/156896Портал GeekBrains предлагает ИТ-специалистам стать преподавателем, автором курса или ревьюером.  Опыт работы в образовании не обязателен.

Нагрузку можно регулировать, подстраивая периодичность и время занятий под себя

#промоНа фоне всплеска мошенничества «Сбербанк» начал навязывать клиентам услугу страховки от хищений по картам, рассказал «Коммерсантъ».

В самом банке говорят, что клиенты могут оформить страховку добровольно или расторгнуть договор и вернуть деньги16 сентября Яндекс.Дзен проведет конференцию в формате автокинотеатра: команда покажет короткометражные фильмы с маркетинговыми кейсами.

Трансляцию можно смотреть по всему миру — после регистрации, или прямо на vc.ru. Подробности по ссылке

#промоПочтовый клиент K-9 Mail добавил в описание в Google Play несколько вариантов названия «из-за плохого поиска» в магазине — в ответ Google без предупреждения удалила приложение. 

Но ненадолго: после исправления сервис с 5 млн загрузок вернулиb2c-направление «Рокетбанка» закрылось. Но платформа «Рокета» для самозанятых осталась и развивается: она стала сервисом для фрилансеров и бизнеса, который с ними работает. 

О своих планах на «простой банк для самозанятых» рассказала QIWI

#блогикомпанийWildberries договорилась с «Обувью России» об открытии партнёрских пунктов выдачи заказов в магазинах ритейлера. 

Стать партнёрами маркетплейса и открыть такие точки смогут и другие компании — достаточно иметь юрлицо и подходящее помещениеСервис «Кухня на районе» станет частью совместного предприятия «Сбербанка» и Mail.ru Group: они получат 84,7% в проекте в обмен на инвестицииСервис личных водителей Wheely пожаловался британским властям на давление со стороны московских: суд приостановил работу сервиса из-за отказа передавать геолокацию Дептрансу.

Wheely попросила изучить, как другие европейские перевозчики выполнили эти требования без ущерба для клиентовС 1 октября маркетплейс «Беру» станет новым разделом «Покупки» в «Яндекс.Маркете», а отдельный сайт площадки прекратит работу. 

У сервисов останутся разные приложения, но они сменят названия: «Беру» станет «Яндекс.Маркетом», а «Маркет» — «Маркет.Ценами»Доброе утро среды. Новости:

«Беру» станет частью «Яндекс.Маркета»: маркетплейс сменит название, а сервис будет единой площадкой для онлайн-покупок — vc.ru/trade/156754

Wheely пожаловался британским властям на давление со стороны московских из-за приостановки работы в Москве — vc.ru/transport/156834

Производитель бутилированной воды Nongfu Spring провел рекордное IPO: спрос превышал предложение более чем в 1000 раз — «Ведомости», clc.am/F8Ceag

Twitter начала добавлять заголовки и описания к некоторым «трендам» — TechCrunch, clc.am/Hb5uPAУ министерства обороны США есть собственный венчурный фонд — DARPA, который с начала 1960-х годов инвестировал в Кремниевую долину и помог создать компьютерную мышь, интернет, GPS и даже SiriКниги в жанре нон-фикшн, рассматривающие проблемы выгорания и депрессии, и один роман, в котором герой пытается с ними справитьсяИтоги дня:

— Глава Netflix: переход на «удалёнку» не даёт положительных результатов https://vc.ru/office/156488

— «Время летит»: Apple проведёт презентацию новых продуктов 15 сентября https://vc.ru/tech/156662

— Google выпустила Android 11 с единым разделом для чатов, функцией записи экрана и Google Pay по кнопке питания https://vc.ru/tech/156697

— Минтруд опубликовал проект праздничных дней в 2021 году и предложил сделать 31 декабря выходным https://vc.ru/legal/156517

— Минфин предложил разрешить юрлицам и ИП использовать единый налоговый платёж https://vc.ru/legal/156438

— «Коммерсантъ»: российские силовые структуры подписали новые правила расследований в отношении бизнесменов https://vc.ru/legal/156475

— Стеклянный купол и подводный «зал заседаний»: Apple показала интерьер своего первого магазина на воде в Сингапуре https://vc.ru/trade/156641

— «На тротуаре ты гость»: «Лавка» и «Еда» вместе с Let's bike it! выпустили видеоинструкцию для курьеров-велосипедистов https://vc.ru/marketing/156607

— «Яндекс.Практикум»: за 1,5 года работы корпоративный журнал «Код» принёс продаж в шесть раз больше инвестиций в проект https://vc.ru/marketing/156611

— Акции Tesla упали на 17%, а Маск потерял больше $12 млрд за день: компанию не включили в индекс S&P 500 https://vc.ru/finance/156733

— Московский суд позволил агрегаторам такси не проверять у водителей наличие разрешений на перевозку пассажиров https://vc.ru/transport/156462

— Amazon, Apple, Google и другие анонсировали единый стандарт для устройств «умного» дома в 2021 году https://vc.ru/tech/156713

— «Эвотор»: после снятия ограничений из-за пандемии в России не открылось около 11% салонов красоты и парикмахерских https://vc.ru/offline/156557

— Сеть гипермаркетов «Оптоклуб Ряды» совладельцев «Юлмарта» объявила о закрытии в Петербурге после пяти лет работы https://vc.ru/trade/156631

— Сервис для проверки пользователей и компаний Sumsub с основателями из России привлёк $6 млн инвестиций https://vc.ru/finance/156671

— «Strava, но для баскетбола»: глава Maps.me Евгений Лисовский анонсировал приложение Level Up Basket https://vc.ru/services/156496

— Nikkei: Apple увеличила заказ на производство новых iPad на фоне массовой «удалёнки» https://vc.ru/tech/156606

— Минкомсвязи предложило включать в реестр отечественного ПО компании с иностранными бенефициарами https://vc.ru/legal/156482

— Apple попросила суд взыскать с Epic Games ущерб за нарушение контракта об использовании App Store https://vc.ru/legal/156792

#oneday@vcru15 сентября — важный день для TikTok в США: до этой даты соцсеть должна быть продана американской компании.

Если этого не произойдёт, возможны разные сценарии развития событий, и это не только блокировка, рассуждает AxiosApple ответила Epic Games — компания попросила суд взыскать с разработчика Fortnite ущерб за нарушение контракта об использовании App Store и уточнила, что магазин приложений принёс партнёру свыше $600 млнАгентство Datmark собрало 64 076 книг о бизнесе с сайта LiveLib и отобрало «лучшие». В прошлой статье компания рассказывала, по какому алгоритму исследовала литературу: vc.ru/books/147839

А теперь делится списком «недооценённых» книг: у них мало оценок на LiveLib, но большинство — высокиеThe Guardian «попросило» алгоритм GPT-3 сгенерировать эссе, которое расскажет, почему людям не нужно бояться ИИ.

В итоге алгоритм написал, что люди жестоки, он их слуга, а роботам нужны права: vc.ru/ml/156690У Tesla неудачный день на бирже: акции компании подешевели на 17%, а состояние Илона Маска уменьшилось более чем на $12 млрд.

Компания рассчитывала попасть в индекс S&P 500, но комиссия ей отказалаGoogle выпустила Android 11.

В ней компания изменила работу с уведомлениями и чатами, добавила запись экрана, меню управления устройствами и улучшила настройки конфиденциальностиПосле стольких лет биткоину нашли реальное применение: в Африке малый бизнес активно использует криптовалюту, чтобы расплачиваться с поставщиками за товары.

В июне местные предприниматели провели 600 тысяч криптопереводов на $316 млн. Для них биткоин стал альтернативой сильно подорожавшему долларуКрупнейшие производители техники и ПО для устройств «умного» дома хотят представить единый стандарт для них уже в 2021 году.

Он позволит упростить разработку и повысить совместимость техники от разных компанийГруппа инвесторов, в числе которых MetaQuotes и вице-президент Telegram Илья Перекопский, вложила $6 млн в сервис Sumsub, рассказали в стартапе.

Сервис помогает с проверкой личности пользователей и документов компаний, а среди его клиентов в России — Avito, Ozon, «Делимобиль» и другиеБольшая презентация Apple пройдёт 15 сентября — на ней компания обычно показывает новые iPhone и другие устройстваДля любителей бега существует приложение Strava, помогающее отслеживать успехи в спорте. Подобный сервис, но для любителей баскетбола разрабатывает генеральный директор Maps.me Евгений Лисовский.

В Level Up Basket предприниматель вместе с бизнес-партнёром планируют объединить игроков в баскетбол и их тренеров«Оптоклуб Ряды» закрывает все четыре магазина в Санкт-Петербурге из-за «сложных внешних обстоятельств».

Сеть, созданная акционерами «Юлмарта», проработала пять лет, но приносила только убыткиApple показала интерьер своего первого магазина на воде — стеклянная сфера с «первым подводным залом заседаний» откроется 10 сентября в Сингапуре: vc.ru/trade/15664122 сентября стартует программа повышения квалификации для юристов и владельцев бизнеса — «Правовые аспекты использования, разработки и внедрения программного обеспечения»: vc.ru/150231

Продолжительность курса — 70 академических часов. Стоимость — от 75 тысяч рублей. При оплате до 13 сентября для читателей vc.ru действует скидка 10%

#мероприятияПандемия и массовый переход на «удалёнку» помогли Apple увеличить заказ на новые iPad — компания заказала около 27 млн устройств на сентябрь-декабрь, узнало Nikkei Asian Review.

Это почти столько же, сколько Apple заказывала во второй половине 2019 года — и новых, и старых моделейВыручка от клиентов, пришедших благодаря корпоративному изданию «Код» в «Яндекс.Практикум», в шесть раз превысила инвестиции в журнал. Компания развивает «Код» с марта 2019 года«Яндекс.Лавка» решила напомнить курьерам, как правильно перемещаться по городу на велосипеде: вместе с велопроектом Let’s bike it! сервис снял видеоинструкцию.

Но ролик будет полезен всем, у кого есть велосипед, считают в компании: vc.ru/marketing/156607Что поправить в коде, чтобы сайт стал быстрее: какие теги добавить, какие скрипты лишние и так далее. Гайд по CSS и JavaScript от SEO-специалиста Артёма Акулова.

«Даже если вы внедрите хоть что-нибудь из текста — ваш сайт начнёт работать быстрее», — считает онКонкурс Selectel на vc.ru. Напишите инструкцию для ИТ-разработчиков — и выиграйте технику Apple

#промоОколо 11% салонов красоты и парикмахерских не пережили пандемию, подсчитал производитель онлайн-касс «Эвотор». Но оборот открывшихся точек в августе почти вернулся на уровень 2019 года, а средний чек и вовсе вырос.

Пока на рынок влияет отложенный спрос, говорят аналитики, а участники рынка ждут его восстановления не раньше 2021 года​Новые вакансии в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию: vc.ru/job/new

Москва

— Продуктовый маркетолог (b2b) в Bi.Zone vc.ru/154425

— Старший дизайнер продукта в «Яндекс.Маркет» vc.ru/154510

— Менеджер по продажам в «Таксиагрегатор», от 70 до 150 тысяч рублей vc.ru/154792

— Менеджер по развитию бизнеса (enterprise) в Voximplant, от 120 тысяч рублей vc.ru/154777

— Head of Mobile Marketing, Head of User Acquisition в Sociaro, от 150 до 450 тысяч рублей vc.ru/153879

— Менеджер по развитию бизнеса (enterprise-клиенты) в «Террасофт», от 150 тысяч рублей vc.ru/153917

— Ведущий разработчик CRM (Dynamics) vc.ru/155112 и релиз-инженер, DevOps vc.ru/155118 в ГК «Самолет».

— Младший менеджер игровых проектов vc.ru/155009 и младший SMM-менеджер (киберспорт) vc.ru/156212 в Lvl Up.

Санкт-Петербург

— UI/UX Designer в Clay vc.ru/155422 

— Руководитель образовательного онлайн-проекта в сфере интернет-рекламы и платного трафика в eLama vc.ru/155343

Удаленно

— Android-разработчик в Coub vc.ru/119008

— Ruby-разработчик в Convead vc.ru/155099

— SEO-специалист в Timeweb, от 70 тысяч рублей vc.ru/155361

— Трафик-менеджер в Timeweb, от 60 тысяч рублей vc.ru/155408

— Head of Content в myClass, от 60 до 120 тысяч рублей vc.ru/155447

— Senior Scala Developer в Whisk, от 300 до 450 тысяч рублей vc.ru/155519

— Backend Engineer (Scala) в Whisk, от 180 до 300 тысяч рублей vc.ru/155522

— Backend-разработчик (PHP) vc.ru/134720 и frontend-разработчик vc.ru/134719 в vc.ru.

— Преподаватель на курс-тренажер по продуктовой аналитике в GeekBrains vc.ru/155031

— Специалист по таргетированной рекламе в Jam Agency, от 40 до 120 тысяч рублей vc.ru/154875

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансии31 декабря в 2021 году может стать выходным — Минтруд опубликовал проект праздничных дней.

Если его согласуют, новогодние «каникулы» продлятся десять дней, а между майскими праздниками будет четыре рабочих дняВ 2019 году производитель электронных сигарет Juul с оценкой в $38 млрд был одним из самых дорогих стартапов. Но за год он сократил 75% сотрудников, а оценка упала втрое.

Во многом из-за обвинений в рекламе, нацеленной на подростковИгра для предпринимателей: попробуйте назначить справедливые штрафы восьми персонажам.

А в конце можно узнать, насколько вы добрый по сравнению с остальными пользователями vc.ru

#промоEmail-рассылка с нуля: о чём писать, как не попасть под бан и где собрать базу подписчиков. Краткий инструктаж от CalltouchВ реестр отечественного ПО могут включить российские компании с иностранными бенефициарами — такое предложение внесло Минкомсвязи.

Правда, для этого зарубежные компании должны будут продвигать ПО в том числе в Крыму и Севастополе — за это они могут попасть под санкцииПервым проданным в России  товаром eBay была модель эсминца «Внимательный». Сейчас в маркетплейсе 1 500 000 000 товарных объявлений, и купить там можно почти всё — от автомобилей до варганов.

EBay поделился интересными фактами о себе

#блогикомпанийМассовый переход людей на удалённую работу не приносит положительных результатов, а сложнее всего стало обсуждать идеи, заявил глава Netflix Рид Хастингс.

В отличие от других крупных ИТ-компаний он готов вернуть сотрудников в офисы при первой возможностиПоучительная история про телефонных мошенников. Попасться могут не только бабушкиБезлимит на свидания с нотариусом, запрет на изъятие оригиналов без необходимости и контроль за повторными проверками одних и тех же компаний — «Коммерсантъ» узнал о новых правилах расследований в отношении бизнесменовНесколько последних лет идёт передел рынка такси в России. Главные конкуренты — «Яндекс.Такси» и «Ситимобил» — части крупнейших технологических экосистем. Это как если бы Google и Facebook запустили сервисы такси.

В чём специфика этой борьбы и какие вызовы ждут игроков

#блогикомпанийСуд встал на сторону агрегаторов такси в иске МАДИ к Gett и постановил, что сервисы не должны проверять у водителей разрешения на перевозку пассажиров.

В законодательстве нет понятия агрегатора такси, а значит, и полномочий для проверки, постановил судДоброе утро вторника. К новостям:

Московский суд позволил агрегаторам такси не проверять у водителей наличие разрешений на перевозку пассажиров — vc.ru/transport/156462

Генпрокуратура, СКР, МВД, ФСБ и ФТС подписали документ, регулирующий оперативно-разыскную деятельность в отношении бизнесменов — «Коммерсантъ», clc.am/gW1lGw

Минкомсвязь предложила включать в реестр отечественного софта компании с иностранными бенефициарами — «Коммерсантъ», clc.am/C4DdCg

Prytek вложила $4 млн в разработчика мобильного приложения «Сказбука» — «Ведомости», clc.am/Hr-4MAИтоги дня:

— Unilever и «Лавка» отказались от работы с YouTube-шоу Comment Out после эпизода с шутками про Белоруссию и Хабаровск https://vc.ru/marketing/156204

— Курс евро на Мосбирже превысил 90 рублей впервые с 2016 года https://vc.ru/finance/156242

— Основатель «Додо пиццы» Фёдор Овчинников объявил о ежегодной программе добровольного выкупа акций у сотрудников https://vc.ru/food/156185

— «Сбербанк» запустил бесплатный сервис для оценки бизнес-идей на базе стартапа из своего акселератора https://vc.ru/services/156340

— Депутат Госдумы пожаловался в ФАС на Apple: компания якобы ограничивает доступ российских разработчиков к App Store https://vc.ru/legal/156148

— На сайте поисковика «Спутник» от «Ростелекома» исчез поиск: компания начала предлагать браузер и решения для бизнеса https://vc.ru/services/156245

— Правительство предложило расширить систему tax free по всей России с 2021 года https://vc.ru/legal/156168

— «Война за звёздочки»: Financial Times рассказала, как разработчики манипулируют оценками пользователей iOS-приложений https://vc.ru/services/156369

— Сервис Lokalise для переводов сайтов и приложений на другой язык привлёк $6 млн от основателя стартапа Miro и других https://vc.ru/finance/156263

— EA извинилась за полноэкранный рекламный баннер внутри игры UFC 4 после жалоб пользователей https://vc.ru/marketing/156289

— Роскомнадзор заблокировал сайт «Форекс клуба» по требованию Генпрокуратуры https://vc.ru/offline/156415

— Разработчик Nomad List выпустил генератор идей для бизнеса — их «придумывает» алгоритм GPT-3 https://vc.ru/ml/156413

— «Начало туризма в космосе»: Virgin Galactic запланировала запуск корабля с Ричардом Брэнсоном на борту в 2021 году https://vc.ru/future/156296

— «Щекочущий Лицо Мачете»: производитель минеральной воды Liquid Death запустил генератор детских имён https://vc.ru/marketing/156390

— «Okko Спорт» будет эксклюзивно показывать турниры по смешанным единоборствам Bellator в России с 2021 года https://vc.ru/media/156181

— Мюзикл с правилами безопасности в самолёте: ролик авиакомпании «Россия» https://vc.ru/marketing/156227

— Минфин предложил разрешить юрлицам и ИП использовать единый налоговый платёж https://vc.ru/legal/156438

#oneday@vcruИП и юрлица смогут перечислять налоги и страховые взносы единым платежом — такие поправки в Налоговый кодекс предлагает внести министерство финансов.

Сейчас единый налоговый платёж могут использовать физлица, чтобы не оплачивать отдельно, например, транспортный, земельный налог и налог на имуществоАлгоритм GPT-3 уже умеет вести блог, писать код и верстать макеты. Создатель сервиса для путешественников Nomad List «научил» его генерировать бизнес-идеи.

Если идея кому-то понравится, разработчик готов продать её за $99: vc.ru/ml/156413Сайт «Форекс клуба» в России заблокирован по требованию Генпрокуратуры: в компании говорят, что причины блокировки им неизвестны, и обещают разобраться.

«Форекс клуб» перестал принимать новых клиентов из России 2019 году после аннулирования лицензии ЦентробанкомПроизводитель электронных сигарет Juul смог за три года завоевать 75% рынка США и вырасти до оценки в $38 млрд, но теперь сокращает штат, уходит с рынков и борется за своё существование.

Благодаря рекламе Juul стал модным среди подростков, из-за чего попал под запреты и расследования регуляторов. 

Коротко о судьбе стартапаПроизводитель минеральной воды Liquid Death предложил будущим родителям использовать свой генератор детских имён и назвать ребёнка, например, Щекочущим Лицо Мачете.

Компания известна своим «непочтительным» маркетингом, например весной она выпустила дет-метал альбом на основе гневных отзывов пользователей о брендеВ борьбе за высокий рейтинг в App Store приложения готовы даже играть на настроениях пользователей, выяснила FT. Например, банковский сервис предложит поставить ему оценку только в день зарплаты, а игра — после победы.

В Apple говорят, что борются с обманщиками системы, но количество отзывов в App Store лишь растётЕщё два рекламодателя отказались от работы с Comment Out — «Магнит» и Mars посчитали оскорбления аудитории неприемлемым. Всего сотрудничество с шоу прекратили четыре компании«Сбербанк» представил бесплатного чат-бота для оценки бизнес-идей: он поможет определить расходы, выручку, эффективность и другие показатели на основе данных банка.

Сервис создал стартап из корпоративного акселератора банкаВ начале 2021 года Virgin Galactic планирует отправить в космос первого туриста — им будет основатель Ричард Брэнсон.

До этого ей нужно успешно провести испытания своего корабляИстория о том, какие технологии и скрипты помогли «Тинькофф» сохранить деньги на счетах франчайзи «Додо Пиццы» Владимира Горецкого. Предпринимателя похитили и заставляли подтверждать финансовые операции.

Поминутный рассказ, что делал банк

#блогикомпанийEA поместила рекламный баннер сериала The Boys почти на весь экран во время повторов в игре UFC 4. После жалоб пользователей компании пришлось извиниться и убрать рекламу: vc.ru/marketing/156289Lookin Remote сделала пульт для управления домашней техникой. По функциональности получилось не хуже, чем у китайских решений, но команда так и не могла привлечь инвесторов.

Рассказывает о своём нелёгком пути выхода на рынок устройств для «умного» домаОснователь сервиса для совместной работы Miro Андрей Хусид и другие инвесторы вложили $6 млн в латвийский стартап Lokalise.

Сервис помогает локализовать приложения и сайты, автоматически переводя тексты сразу на несколько языковПоисковика «Спутник» больше нет: компания отказалась от его разработки и занялась созданием корпоративного браузера и других решений для бизнеса.

«Спутник» запустил «Ростелеком» в 2014 году, но спустя три года признал проект неудачным, говорили источникиFoodtech-компания Whisk, недавно вошедшая в состав Samsung NEXT, ищет сотрудников в распределённую команду:

— Senior Scala Developer, от 300 до 450 тысяч рублей vc.ru/155519

— Backend Engineer (Scala), от 180 до 300 тысяч рублей vc.ru/155522

#вакансииРазработчик Виталий Шайдуров сделал карту пешеходного трафика у нескольких станций метро в Москве. С её помощью его друзья смогли выбрать помещение для бизнеса.

В материале — как он создавал карту и какие у неё есть недостатки. Шайдуров думает улучшить её, но сначала хочет узнать — нужно ли это предпринимателям. Почитать о карте и оставить мнение: vc.ru/tribuna/153133От сотрудничества с шоу Comment Out на YouTube вслед за Unilever отказалась и «Яндекс.Лавка». 

Сервис не согласен с высказываниями авторов шоу и не планирует совместных проектов в будущемНедавно Hyundai и Aptiv анонсировали запуск коммерческого роботакси в 2022 году и показали забрендированный Genesis G90, который, судя по всему, станет основой для беспилотников.

Протестировали автомобиль, чтобы понять, с какими вводными компания планирует участвовать в гонке за автономное будущееВ IThub college студенты учатся на реальных задачах, ведут собственные проекты и стажируются в крупных компаниях.

А учебный план обновляют каждый год, чтобы он оставался актуальным

#промоБыстро, бесплатно и сразу на iOS и AndroidБиржевой курс евро впервые за четыре года выше 90 рублей, доллар — выше 76 рублейUnilever в России отказалась от рекламы и сотрудничества с YouTube-шоу Comment Out — компания заявила, что не поддерживает разжигание вражды после выпуска с шутками про протесты в Белоруссии и Хабаровске.

Это не первый отказ международных брендов от работы с блогерами из-за неоднозначных высказыванийЧтобы продать дом, строительные компании часто занижают его предполагаемую стоимость. Когда заказчик соглашается и заключает договор на проектирование, выясняется, что дом будет стоить дороже.

Good Wood делает наоборот — и финальная стоимость дома оказывается ниже заявленной 

#промоDodo Brands начнёт проводить добровольный выкуп акций у сотрудников каждый год до выхода на биржу. 

Так компания хочет позволить сотрудникам зарабатывать на продаже акций, не дожидаясь IPO, — но у неё уже есть вторичный рынокОнлайн-кинотеатр Okko наращивает спортивный контент: сервис «Okko Спорт» эксклюзивно покажет турниры по смешанным единоборствам Bellator в России с 2021 года. 

В организации в том числе выступают Фёдор Емельяненко и Вадим НемковМероприятия на этой неделе — на vc.ru/events

Онлайн

— Серия мастер-классов «Лаборатория: бизнес как система», сегодня в 12:00 vc.ru/154437

— Интенсив «Развиваем сообщество в соцсетях без опыта работы в SMM за 3 дня», сегодня в 16:00 vc.ru/152430

— Интенсив «Soft Skills: как вырасти в карьере за счёт коммуникаций», 8 сентября vc.ru/154887

— Strataconf — конференция про онлайн-образование, 9 сентября vc.ru/154802

— Veritas Demo Day Online — презентация решений для бэкапа, хранения и анализа данных, 9 сентября vc.ru/152923

— Интенсив «Как оценить эффективность рекламы с помощью атрибуции», 9 сентября vc.ru/155053

— Callday.Auto — конференция про сквозную аналитику и эффективный маркетинг в сфере авто, 10 сентября vc.ru/150823

— Митап «Как развивать стартап на Востоке на деньги венчурных фондов», 10 сентября vc.ru/153503

— Презентация программы Digital MBA от «Нетологии», 10 сентября vc.ru/154874

— Конкурс стартапов от Admitad Projects с финансированием до $500 тысяч, приём заявок до 10 сентября vc.ru/146547

— Интенсив «Из продакта в предприниматели: как опыт продакт-менеджера помогает запустить свой продукт», 10 сентября vc.ru/155054

— Конференция Whatabout: Future of Brands, 11 сентября vc.ru/147166

— Конференция DevDay 2020: методы машинного обучения и квантовые вычисления, 12 сентября vc.ru/153621

— Бизнес-сессия для стартапов PitchMe Moscow, приём заявок до 13 сентября vc.ru/153982

Москва

— Всероссийский форум по клиентскому сервису Client Service Forum 2020, 9 сентября vc.ru/109178

— Встреча «Стратегические инвестиции в EdTech в России: планы крупного бизнеса по выходу на рынок образования», 9 сентября vc.ru/153747

— XIII межотраслевой форум CISO Forum: музыка кибербезопасности, 10 сентября vc.ru/104980

— DemHack — хакатон решений для цифрового гражданства, 12 сентября vc.ru/147933 

Все ИТ-мероприятия — на vc.ru/events, там же можно указать почту, чтобы получать уведомления обо всех новых событиях. Добавить своё мероприятие — vc.ru/events/new

#мероприятия«Было сложно эмоционально: у тебя в один день всё рухнуло», — вспомнил начало пандемии основатель сервиса для командировок Smartway.

Тем не менее компания сохранила штат и выросла по выручке в сравнении с прошлым годом. Для этого компания не только сократила расходы, но и придумала, чем занять свободных сотрудников, чтобы никого не уволитьFintech API «Сбербанка» соединяет учётную систему бизнеса и сервисы банка. Через интерфейс можно получать выписки, оплачивать счета, взаимодействовать с клиентами и автоматизировать работу персонала

#промоС 2021 года система tax free может заработать по всей России, а минимальная сумма покупки снизится с 10 тысяч до 5000 рублей — такое предложение внесли в Госдуму.

Это повысит продажи и поспособствует росту туриндустрии, рассчитывают авторы документаФАС проведёт ещё одну проверку Apple: компания якобы ограничивает регистрацию российских разработчиков в App Store. 

Разработчики вынуждены нелегально покупать аккаунты, зарегистрированные в США и Китае, заявил депутат от «Единой России» Антон ГорелкинДоброе утро понедельника. Новости к этому часу:

Депутат пожаловался в ФАС на Apple: компания якобы ограничивает доступ российских разработчиков к App Store — vc.ru/legal/156148

Производитель готовых рационов питания Performance Group (бренды Level Kitchen, My Food и другие) планирует в 2021 году вложить до 300 млн рублей в запуск в Казахстане — «Коммерсантъ», clc.am/K-ZHhw

Правительство предложило запустить в 2021 году в России систему tax free, позволяющая иностранцам вернуть налог за товары, вывозимые за пределы Евросоюза — «Ведомости», clc.am/VwSRrA

Россия заняла 23 место из 25 в рейтинге KPMG по индексу готовности к использованию электромобилей от международных лидеров — «Ведомости», clc.am/5E6MVwЕсли вы заметили моральное и физическое истощение, неприязнь к работе и снижение работоспособности, вероятно, близится выгорание.

Чтобы избежать проблем, можно подыскать хобби, с пользой анализировать причины стресса и планировать отдых«Чем дороже продукт, тем он лучше», «Количество товара ограничено», «Нравится всем — мне подойдёт».

Пользователь vc.ru привёл 22 примера когнитивных искажений и рассказал, как их можно использовать в бизнесеПять обсуждаемых материалов и пять важных новостных сюжетов на сайте«Мы не нашли удобный агрегатор, поэтому решили создать его сами»: пользователь vc.ru рассказал, как вместе с женой создал сайт, который помогает найти, сравнить интересные ИТ-курсы и быстрее освоиться в новой сфереДаже самым прогрессивным людям бывает сложно признавать факты и обстоятельства, в которые они не верили раньше.

Автор книги «Анатомия заблуждений» Никита Непряхин рассказывает, как наш разум мешает нам избегать провалов, находить новые решения и быть креативнымиНаходиться в постоянном стрессе и при этом не срываться на коллег сложно, если не умеешь себя контролировать.

Пользователь vc.ru, страдавший от постоянного негатива и доставлявший коллегам немало проблем, рассказал, как смог разобраться в себе и чем ему это помогло в работеВо время «карантина» турагент, оставшаяся без работы, и её супруг-программист придумали «интернет-магазин на коленке» для владельцев небольшого бизнеса.

Это сервис на базе таблиц Google, который помогает принимать и обрабатывать заказы, не тратя денег на создание сайтаВ Санкт-Петербурге начал работать эстонский сервис аренды электросамокатов Bolt. 

Компания была создана как агрегатор такси, сейчас она также занимается доставкой еды и сдаёт в аренду электровелосипедыСложно представить себе идеальный интернет-магазин — пользователь vc.ru попытался его описать, дать релевантные примеры и рассказать, какие технологии принесут бизнесу пользу в ближайшем будущемСотрудники, чьи ценности и цели совпадают с ценностями и целями компании, могут принести ей больше денег.

Во время пандемии аналитики McKinsey выяснили, что даёт человеку его личная цель и как можно использовать эти знания для развития бизнесаБлестящие идеи, сотни миллионов инвестиций — и внезапный провал: пользователь vc.ru выбрал шесть громких стартапов, которые не только разочаровали, но и жестоко обманули покупателейAmazon открыла в США свой первый офлайн-магазин Amazon Fresh — он похож на обычный продуктовый, но с акцентом на технологиях в обслуживании.

Вместо кассы у покупателей «умные» тележки, а с поиском товаров помогает голосовой ассистент AlexaРоссийские разработчики делали приложение, которое подсчитывало калории в ежедневном рационе пользователей. Оно не «взлетело».

Изучая тему, партнёры узнали, что «дневника питания» очень не хватает диабетикам — и создали для них новый проект. Недавно он получил $400 тысяч инвестиций: vc.ru/services/154403В июле Nike выпустила рекламу, созданную из архивных роликов: экран поделён на две части с разными видео, которые идеально совпадают.

За роликом стоит кропотливый труд целой команды — её участники рассказали, как отбирали лучшие кадры, просмотрев 4000 спортивных событий: vc.ru/marketing/154456В 2020 году российская компания Zetta планировала начать производство первого в стране серийного электромобиля — но в итоге отложила его.

В стартап уже вложено 570 млн рублей, однако этого недостаточно: vc.ru/transport/155065В конце августа Илон Маск представил проект нейроинтерфейса Neuralink, который в будущем поможет лечить болезнь Альцгеймера и другие заболевания нервной системы.

Узнали, какие ещё есть передовые методики и почему Маск считает их недостаточно хорошими: vc.ru/future/154496Restream — облачный сервис, который позволяет одновременно транслировать видео в Twitch, Facebook и ещё на 30 платформ. Среди его клиентов — Microsoft и Cisco. Компанию основали разработчики из Украины.

Как «взлетел» и привлёк первые инвестиции стартап, которому не обещали большого будущего, рассказали его создатели: vc.ru/story/155702Разработчик Джордан Сингер запустил магазин iOS-приложений Airport — в нём можно получить доступ к сервисам, которых нет в App Store.

В Airport говорят, что их сервис — не замена App Store, а сообщество разработчиков, он поможет найти бета-тестеров и получить дельный советМногие знают робособаку Spot, которая носит тяжести и перемещается по неровной поверхности. 

Spot — один из сотен примеров, когда роботы «заимствовали» строение животных для выполнения разных задач. Некоторые из этих огромных и крошечных машин по-настоящему впечатляют: vc.ru/tech/153945У Tesla и китайской Xpeng много похожего: стильный дизайн и продуманный интерфейс автомобилей, интерес инвесторов.

Это сходство может быть не случайным — американская компания судится с конкурентом из-за кражи технологий: vc.ru/transport/153898Из-за перехода компаний на «удалёнку» под удар попали многие отрасли: все, кто кормит, одевает, перевозит и развлекает офисных сотрудников, могут остаться без работы.

В США вокруг «белых воротничков» сосредоточен бизнес стоимостью $1 трлн со 100 млн рабочих мест: vc.ru/finance/154732Epic Games предоставила суду обоснования, почему игра Fortnite должна остаться в App Store. На iOS приходится треть аудитории Fortnite и её суточная активность уже упала на 60%.

App Store удалил игру в августе из-за нарушения правил: в Fortnite можно было совершать покупки в обход AppleВ отношении четырёх сотрудников PandaDoc в Минске возбуждено уголовное дело о хищении бюджетных средств.

В компании считают обвинения необоснованными и связывают действия силовиков с гражданской активностью основателей стартапаScott Paper Company была одним из первых производителей туалетной бумаги в США. 

Её основатели инвестировали в производство и диверсифицировали бизнес, благодаря чему компания долго оставалась первой на рынке.

Но 116-летняя история бизнеса закончилась после слияния с производителем KleenexДоброе утро субботы. Новости такие:

На четверых топ-менеджеров минского офиса PandaDoc возбуждены уголовные дела о хищении в особо крупном размере — «Интерфакс», clc.am/8v2kJA

Россиянину Егору Крючкову в США предъявлено обвинение в сговоре с целью кибератаки: ранее Илон Маск говорил, что её готовили на завод Tesla — «Интерфакс», clc.am/uzio4w

Epic Games сообщила, что количество ежедневных активных пользователей iOS-приложения Fortnite снизилось более чем на 60% после удаления игры из App Store — The Verge, clc.am/nSSBlA

Международные инвесторы вложили за прошлую неделю в российские облигации $118 млн, это максимум за семь месяцев — «Коммерсантъ», clc.am/OzLWdgИтоги дня

— «Мог бы зайти на полчасика»: Delivery Club скроет номера клиентов от курьеров после жалобы пользовательницы на сообщения https://vc.ru/food/155765

— «Тинькофф» запустил сервис для оформления самозанятых и выплат им вознаграждений https://vc.ru/finance/155683

— SpaceX рассказала о результатах тестов Starlink: можно играть в онлайн-видеоигры и смотреть фильмы в HD-качестве https://vc.ru/future/155629

— Apple отложила обновление для iOS 14, которое обяжет разработчиков спрашивать разрешение на отслеживание действий https://vc.ru/services/155534

— «Яндекс» выделил беспилотники в отдельную компанию Yandex SDG, а «Драйв» присоединил к «Такси» https://vc.ru/transport/155611

— Сооснователь издания Baza рассказал о слежке за ним службы безопасности WebMoney из-за упоминания сервиса в материале https://vc.ru/media/155709

— WSJ: Juul планирует уйти из России и ещё нескольких стран и сократить половину штата https://vc.ru/trade/155738

— «Ведомости»: в России впервые банк выдал кредит под залог интеллектуальной собственности — патентов на изобретения https://vc.ru/legal/155596

— «Ъ»: участники эксперимента с бесплатным доступом к значимым сайтам попросили власти компенсировать им расходы на проект https://vc.ru/legal/155576

— Бизнес-объединения раскритиковали законопроект Росреестра о запрете на перепродажу данных ЕГРН — он навредит рынку https://vc.ru/legal/155583

— Wildberries начал принимать небольшие товары от поставщиков через пункты выдачи заказов https://vc.ru/trade/155714

— «Яндекс» откроет в Петербурге музей и магазин с мерчем — сейчас он есть только в Москве https://vc.ru/offline/155721

— «Сбербанк» создаст «дочку» для развития технологий и сервисов в беспилотных машинах https://vc.ru/transport/155736

— Платёж раз в год со всех активов: VTimes узнало о возможных правилах новой льготы для владельцев зарубежных компаний https://vc.ru/finance/155812

— Facebook рассказала о прототипе AR-устройства, которое может усиливать отдельные звуки и убирать шумы https://vc.ru/tech/155803

#oneday@vcruVTimes узнало принципы работы новой налоговой льготы для владельцев зарубежных компаний. В частности, предусмотрен платёж раз в год за все активы, но платить 5 млн рублей без отчётности придётся даже при получении убытков.

Правда, в Минфине говорят, что пока законопроект в работе и обсуждать детали раноFacebook запланировала использовать в своих будущих AR-очках технологии «сверхспособности восприятия» и «аудиоприсутствия».

Первая позволит лучше различать голос собеседника, приглушая «шумы», вторая — говорить с человеком по телефону так, будто он находится в комнате: vc.ru/tech/155803Александр Желтов запускает стартап, который хочет помочь детям получить зарубежное образование на удалёнке. По задумке ребёнок сможет совмещать с обычной школой в офлайне.

Как это будет реализовано и на чём проект хочет зарабатывать — объясняет основательВиртуальные примерки, подписки на косметику и «умные» упаковки: что ещё помогает брендам найти клиентов даже в кризис.

Студия Heads and Hands собрала свежие и необычные тренды для бьюти-сферыМаксим Ильин инвестирует в акции из индекса S&P500. Каждый месяц выбирает из списка по две-три компании для покупки акций.

В статье он описывает свой подход: как отслеживает новости о компании, анализирует её стоимость, финансовое здоровье и другоеВ августе сервис трансляций Restream с основателями из Украины получил $50 млн и запустил новый продукт. А вот о чём в интервью рассказал глава Restream Александр Худа:

— С каким трудом запускался Restream и как вырос интерес к нему после пандемии.

— На чем зарабатывает сервис и прибылен ли он.

— Для чего Restream $50 млн от инвесторов.

— Почему поиск людей стал главной проблемой для ростаDelivery Club пообещал перестать показывать номера клиентов курьерам после того, как один из доставщиков предложил пользовательнице «провести вместе время».

Скрывать номера от курьеров начнут и в «Яндекс.Еде»1 сентября мобильный аналитик Эрик Сейферт опубликовал колонку о том, что Apple следует отложить некоторые функции iOS 14. Они бы сильно ограничили рекламные возможности других компаний. 3 сентября так и произошло.

Пользователь vc.ru Герман Капнин перевёл аргументы Сейферта. Тот, к примеру, утверждал, что многие разработчики просто не знают, как использовать новые технологии AppleАмериканский производитель электронных сигарет Juul может уйти из России и ещё нескольких стран и сократить половину штата, узнала The Wall Street Journal.

Компания пытается уменьшить расходы на фоне проблем с регуляторами из-за безопасности устройств«Сбербанк» займётся созданием цифровой платформы для беспилотников и автомобильных сервисов — первые тесты запланированы уже на 2021 год. 

Для этого банк создаёт дочернюю компаниюСупруги Максим и Лена не могли разобраться, какой ИТ-курс выбрать, — и сделали агрегатор с ценами и отзывами. Убили двух зайцев: и освоили новые профессии, и нашли себе бизнес.

Сейчас дорабатывают сервис, рассказывают его историю и просят фидбека в «Трибуне»5 сентября «Яндекс» откроет свой второй музей в России — он появится на Невском проспекте в Петербурге. 

Там можно будет протестировать устройства компании и поиграть в старые компьютеры и приставки: vc.ru/offline/155721Сооснователь Baza Никита Могутин рассказал, что к нему домой приходила служба безопасности WebMoney и хотела «поговорить» из-за упоминания сервиса в материале.

При этом материал не связан с WebMoney, а сервис упоминается лишь один разПоставщикам Wildberries не придётся отвозить небольшие товары в распределительные центры — ритейлер начал принимать их с помощью пунктов выдачи заказов.

Бесплатная услуга поможет малому бизнесу и самозанятым сэкономить на логистике, говорят в компанииКомпании, работающие с самозанятыми, смогут автоматизировать выплаты с помощью бесплатного сервиса «Тинькофф».

Сервис поможет с регистрацией подрядчиков, оформлением карт и контролем за выплатамиApple показала, как работают устройства без нужного уровня защиты данных — в новой рекламе она сравнила их с людьми, которые вслух называют номер банковской карты или озвучивают сердечный ритм: vc.ru/marketing/155679Продакт Александра Клименко запустила Simulator.skillslab.center — онлайн-тренажёр по развитию soft skills.

Сервис она показывала в прошлом месяце в «Трибуне» (vc.ru/tribuna/152745). Теперь рассказывает об этапах запуска: о тестировании и первых продажахSpaceX поделилась результатами тестов спутникового интернета Starlink: задержка сигнала небольшая, скорость загрузки высокая.

Но чтобы обеспечить обещанный гигабитный интернет, компании нужно больше спутниковЧто нужно знать предпринимателю в Росиии о НДС — в памятке S4 Consulting.

Как рассчитывается сумма НДС, какими законами регулируется и что нужно делать, чтобы снизить налоговые рискиИзменения в «Яндекс.Такси»:

— Беспилотники «Яндекса» выделят в отдельную компанию Yandex Self-Driving Group, в которую дополнительно инвестируют $150 млн.

— «Яндекс.Драйв» станет частью «Такси». Водители смогут брать машины каршеринга для перевозки людей, а партнёры— заказать систему управления автопарком на базе технологий «Драйва» и «Такси».

— Uber немного сократит долю в «Такси» и получит 19% в Yandex SDGРоссийская компания впервые получила кредит под залог интеллектуальной собственности — патентов на изобретения, узнали «Ведомости».

«МСП банк» оценил в 4,3 млн рублей разработки производителя аккумуляторов9 сентября OCS совместно с Veritas проведут Demo Day, на котором представят решения для бэкапа, а также защиты, хранения и анализа данных: vc.ru/152923

Эксперты компаний расскажут о новинках функциональности, покажут интерфейс и ответят на все вопросы о продуктах.

По итогам презентации участники смогут получить бесплатное демо и тестовые инсталляции до 90 дней

#мероприятияПредставители бизнеса выступили против законопроекта Росреестра, который запрещает перепродажу данных из государственного реестра недвижимости.

В Росреестре считают, что документ позволит избежать спекуляций с данными, а участники рынка полагают, что запрет навредит добросовестным предпринимателямДоброе утро пятницы. Новости такие:

«Ъ»: участники эксперимента с бесплатным доступом к значимым сайтам попросили власти компенсировать им расходы на проект — vc.ru/legal/155576

Банки начали борьбу за новый тип зарплатных клиентов — самозанятых, например сотрудников крупных служб доставки — «Коммерсантъ», clc.am/sh8iHg

Представители бизнеса раскритиковали законопроект правительства о запрете перепродавать сведения из ЕГРН: это уничтожит целый сегмент услуг — РБК, clc.am/G9TCUQ

«МСП банк» выдал резиденту «Сколково» первый в России кредит под залог интеллектуальной собственности — «Ведомости», clc.am/23oe2gУчастники эксперимента с бесплатным доступом к социально значимым сайтам обсуждают с правительством компенсацию расходов на проект, узнал «Коммерсантъ».

Операторы связи просят предоставить им налоговые вычеты. В апреле–июне из-за «Доступного интернета» они недополучили до 220 млн рублей выручкиПользователь vc.ru два года совмещает работу в найме и собственные проекты. 

За это время он нашёл несколько способов, как быстро и дёшево тестировать гипотезыИтоги дня

— ФАС завела дело на блогера Анастасию Ивлееву за рекламу вермута в YouTube-ролике https://vc.ru/legal/155486

— Россия возобновит авиасообщение с Египтом, Мальдивами и ОАЭ https://vc.ru/transport/155282

— Четверых сотрудников PandaDoc задержали после обысков в минском офисе компании https://vc.ru/offline/155327

— Benchmark Executive: в августе количество запросов белорусских ИТ-специалистов на работу в России выросло в пять раз https://vc.ru/hr/155261

— Сервис бронирования отелей Priceline добавил «Разрушитель цен» в России: скидку до 50% в обмен на аренду номера вслепую https://vc.ru/services/155381

— Продажи Ozon во время пандемии выросли на 188% — до 45,8 млрд рублей за квартал https://vc.ru/trade/155280

— «Сберавто» разрешил пользователям продавать автомобили — в сервисе можно заказать осмотр и оформить доставку https://vc.ru/transport/155356
— Apple позволит разработчикам привлекать пользователей с помощью промокодов в iOS 14 https://vc.ru/services/155433

— Виртуальный оператор Danycom рассказал о конфликте с Tele2 — партнёром «Сбермобайла», «Тинькофф мобайла» и других https://vc.ru/tech/155491

— Google рассказала о проекте технополиса в Калифорнии — с доступным жильём, офисами, магазинами и парками https://vc.ru/future/155348

— Mediascope возобновила измерение аудитории проектов «Яндекса» через полтора года после отказа компании от сотрудничества https://vc.ru/marketing/155265

— «Ведомости» сообщили, что «с продаж на Avito будут брать налоги», но Минфин это опроверг — ничего не изменилось https://vc.ru/legal/155432

— АКАР: компании сократили расходы на рекламу во всех медиа во втором квартале — даже в интернете https://vc.ru/marketing/155376

— Основали стартапы и пишут романы: Business Insider рассказало, чем занимаются одни из первых сотрудников Instagram https://vc.ru/social/155501

— Apple отложила обновление для iOS 14, которое обяжет разработчиков спрашивать разрешение на отслеживание действий https://vc.ru/services/155534

#oneday@vcruApple пошла на уступки и отложила обновление правил, которое обяжет iOS-разработчиков спрашивать у пользователей согласие на сбор данных.

В августе Facebook предупредила партнёров о возможном снижении эффективности рекламы из-за обновления — теперь Apple согласилась дать отсрочкуВ команде Instagram было 13 человек, когда сервис выкупила Facebook за $1 млрд в 2012 году, пишет Business Insider. Некоторые из них до сих пор работают в компании, часть — основали свои проекты.

Чем теперь ещё занимаются одни из первых сотрудников — в материалеВиртуальный оператор с «бесплатной мобильной связью» Danycom ссорится с основным партнёром — компания обвинила Tele2 в некорректных расчётах и проблемах со связью.

Tele2, который работает со «Сбермобайлом», «Тинькофф мобайлом» и другими, до этого не сталкивался с претензиямиПри перепродаже личных вещей на Avito и в других сервисах объявлений в большинстве случаев пользователи не должны платить НДФЛ — и другие налоги вводить не планируется, сообщил Минфин.

Так ведомство ответило на материал «Ведомостей» — «С продаж на Avito будут брать налоги»Антимонопольная служба нашла рекламу алкоголя на YouTube-канале блогера Анастасии Ивлеевой — такая реклама по закону запрещена.

Это не первая претензия регулятора к блогерам — например, в 2019 году Илья Варламов получил 2000 рублей штрафа за рекламу вискиТем, кто только собирается открыть своё дело, может быть сложно сориентироваться, что лучше выбрать — стать ИП или самозанятым.

Для начала можно разобраться, чем налоговые режимы отличаются друга от друга:

— В чём разница между самозанятым и ИП: vc.ru/legal/72682

— И между ИП и ООО: vc.ru/legal/46976

Если определились с выбором — несколько советов, с чего начать:

— Как открыть ИП: vc.ru/finance/139764

— Инструкция по регистрации в качестве самозанятого в приложении «Мой налог»: vc.ru/legal/56623Неделю назад Amazon открыла в Калифорнии свой первый офлайн-магазин под брендом Amazon Fresh. В нём можно оплачивать покупки без кассы или попросить Alexa подсказать, где лежит нужный товар.

Что ещё есть в новом магазине и как он устроен — в фотоотчёте местного жителя для Business Insider«Тинькофф» сделал это

(Заметил наш пользователь Андрей Чуль)Разработчики iOS-приложений смогут привлекать и удерживать пользователей с помощью промокодов: Apple добавит поддержку функции до конца года.

Компания хочет сделать управление подписками более гибким на фоне разногласий с Epic Games из-за App Store«При разработке старого сайта не учли, что продуктовая линейка будет расширяться», — сетовал директор по маркетингу сервиса Callibri Дмитрий Сульман. Из-за этого у сайта не было единого стиля.

И вместо того чтобы освежить дизайн, компания провела полный ребрендинг. Вот как изменился логотип, а остальное — на сайте: vc.ru/design/155264Агрессивная экспансия и нечистые сделки — так, по мнению автора Дэвида Энрича, Deutsche Bank превратился в один из крупнейших в мире банков.

В пересказе от MakeRight — главное из истории Deutsche Bank за 150 летСервис Priceline предлагает туристам игру: забронировать номер вслепую в одном из трёх отелей и получить скидку до 50%.

Теперь функция появилась и в РоссииВторой квартал стал худшим для российского рекламного рынка за десять лет, заявили в Ассоциации коммуникационных агентств России.

Компании сократили расходы на продвижение даже в интернете — его доля в бюджетах стабильно растет уже несколько лет«Резюме — это сообщение, которое кандидат отправляет работодателю. Не стоит его упаковывать в rar-архив, а затем выкладывать на файловый хостинг с капчей. Но если это часть сообщения, то делайте так».

Руководитель отдела разработки сообщений на вебе «ВКонтакте» Тим Чаптыков рассказал, как читает резюме и проводит собеседования

#блогикомпанийGoogle задумала решить проблему с дорогой недвижимостью в Калифорнии: компания показала проект кампуса, в котором 20% площадей выделят на программу доступного жилья.

В 2019 году компания объявляла о планах инвестировать $1 млрд в строительство жилья в Сан-ФранцискоСервис по продаже машин от «Сбербанка» начал работать с частными лицами: пользователи могут бесплатно разместить объявление и продать машину без комиссииПосле обысков в минском офисе PandaDoc силовики задержали четырёх сотрудников стартапа, но обвинения им пока не предъявлены.

Основатели PandaDoc связывают это со своей поддержкой акций протестов в БелоруссииВ 2020 году облачные провайдеры работают по модели Everything as a service. Они предлагают решения от простого корпоративного мессенджера до ИТ-инфраструктуры для геологоразведки.

МегаФон рассказал, как именно пользоваться облаками

#блогикомпанийКакую литературу почитать продакту, как запустить бизнес в вертолётной индустрии и что нужно, чтобы выйти на международный рынок микрофонов. Об этом и не только писали пользователи на сайте в прошлом месяце.

Выбрали главноеОборот Ozon во втором квартале 2020 года вырос на 188%, до 45,8 млрд рублей.

Росту продаж способствовала пандемия, которая позволила не только получить новых покупателей, но и удержать их, считают в компанииОнлайн-конструктор «Мобильный банк». Три модели для сборки.

Развиваемые навыки: логическое мышление, память, веб-дизайн. Рекомендуемый возраст — 18+

#промоТатьяна Труханова вместе с мужем провела эксперимент — сделала интернет-магазин на базе Google-таблиц. Пригодится продавцам, которые не хотят платить за большие платформы: таблицы бесплатны и их можно настроить под себя.

Супруги рассказывают, что у них получилось (внутри есть готовая таблица проекта)Россия разрешила авиакомпаниям возобновить рейсы ещё в три страны — Египет, Мальдивы и ОАЭ.

Эпидемиологическую обстановку в этих странах власти считают безопаснойMediascope вновь стала публиковать информацию об аудитории «Яндекса» и его проектов.

Полтора года назад «Яндекс» снял счётчики Mediascope, опасаясь утечки данных пользователей. Теперь он предоставляет статистику самДоброе утро. Новости к этому часу:

Benchmark Executive: в августе количество запросов белорусских ИТ-специалистов на работу в России выросло в пять раз — vc.ru/hr/155261

Mediascope возобновил измерение аудитории проектов «Яндекса» через полтора года после отказа компании от сотрудничества — «Коммерсантъ», clc.am/JOr19w

Платформа «Поток» запускает краудфакторинг: финансирование факторинговых сделок средствами частных инвесторов — «Коммерсантъ», clc.am/DN8yCg

Google поделилась планами строительства похожего на город технохаба в родном Маунтин-Вью — CNBC, clc.am/LaukCwС начала августа доля запросов на работу в России со стороны белорусских разработчиков выросла в пять раз, до 25%, подсчитала рекрутинговая компания Benchmark Executive.

Причины переезда — политический кризис, отключения интернета и давление на ИТ-бизнес, например обыскиМатериал о том, что такое команда, по каким принципам она растёт и меняется, а также о ловушках, которые заставляют членов команды становиться токсичнымиИтоги дня

— В минский офис PandaDoc пришли с проверкой: ранее сооснователь стартапа предлагал помощь силовикам, которые хотят уйти https://vc.ru/offline/155037

— «Обхитрили алгоритмы Amazon»: Bloomberg рассказало о курьерах, которые вешают смартфоны на деревьях в борьбе за заказы https://vc.ru/trade/155131

— Netflix нашёл оператора в России: Национальная медиа группа получит местное юрлицо и переведёт сервис на русский https://vc.ru/media/155067

— Zetta отменила запуск серийного производства российского электромобиля в 2020 году https://vc.ru/transport/154948

— «Следят за работниками и ставят жёсткие цели»: правозащитники рассказали о тяжёлой работе в Amazon https://vc.ru/trade/155105

— Минкомсвязь сообщила правительству о сложностях в создании государственного онлайн-сервиса организации похорон https://vc.ru/offline/154944

— «Ведомости»: российский холдинг «Русхолтс» обсуждает продажу своей системы управления кофейнями с Walmart и другими https://vc.ru/trade/154958

— Индия заблокировала PUBG Mobile, Baidu и ещё более сотни китайских приложений из-за угрозы нацбезопасности https://vc.ru/services/155165

— Российский разработчик «умных» примерочных Texel привлёк 110 млн рублей от ФРИИ и фонда «Роснано» и АФК «Система» https://vc.ru/finance/154979

— Немецкая «фабрика стартапов» Rocket Internet заявила об уходе с биржи: за 6 лет её рыночная стоимость сократилась втрое https://vc.ru/finance/154985

— Intel обновила логотип впервые с 2006 года https://vc.ru/design/155220

— Власти Петербурга разрешили открыться фуд-кортам и кинотеатрам с 12 сентября — после жалоб бизнеса в УФАС https://vc.ru/offline/155044

— Bloomberg: сервис знакомств Bumble собрался выйти на биржу при оценке в $6-8 млрд https://vc.ru/finance/155191

— Google оплатила 1,5 млн рублей штрафа за ссылки на запрещённые сайты в выдаче поиска https://vc.ru/legal/155101

— Платформа для сбора средств для авторов Patreon привлекла $90 млн при оценке $1,2 млрд https://vc.ru/finance/155214

— Google запустила персональные новостные аудиоподборки в Google Podcasts https://vc.ru/media/155226

#oneday@vcruGoogle добавила в Google Podcasts плейлисты с новостями, подобранными специально под интересы пользователя.

Для их составления компания ипользует все данные, которые смогла собрать о человеке в своих сервисахIntel показала новый логотип — третий в своей истории и первый с 2006 года: vc.ru/design/155220Patreon за год почти удвоил оценку и стал «единорогом»: компания привлекла $90 млн при оценке в $1,2 млрд.

Платформа, помогающая авторам собирать деньги за оригинальный контент, переживает новую волну популярности на фоне пандемииОтдел в «Авито» решил серьёзно переделать свою CRM. Но чтобы что-то менять, для начала нужно исследовать пользовательский опыт — этим занялась «Собака Павлова».

Студия рассказывает, как по часу сидела с менеджерами и анализировала их работу на платформе«В стране хорошо работает сарафанное радио, и в большинстве случаев бразильцы не оставляют нейтральных отзывов — все либо круто, либо отвратительно».

Обзор маркетингового рынка Бразилии от Telegram-канала «Чё по маркетингу»: что привлекает пользователей в рекламе, сколько зарабатывают специалисты. И примеры видео, как крупные бренды подстраиваются под местную аудиторию«Нет единого понимания, нужно ли обучение в продукте или можно обойтись без него».

Студия Heads and Hands собрала мнения за и против онбординга в мобильном приложении, рассмотрела его виды и попыталась дать ответ, когда он нужен, а когда неуместенСервис знакомств Bumble готовится к выходу на биржу в начале 2021 года и рассчитывает на оценку в $6-8 млрд, рассказали источники.

Это заметно больше, чем стоимость компании-владельца приложения, которую в 2019 году оценили в $3 млрдУтром стало известно, что российский стартап Zetta отложил производство своего бюджетного электромобиля. Компании не хватает денег для запуска.

Это не первый раз, когда производство перенесли. Собрали, что ещё известно о ZettaДиректор по бренду и дизайну «Райффайзенбанка» Юрий Ветров собрал всё самое важное в продуктовом дизайне за месяц — статьи, исследования и обновления инструментовВ августе iOS-разработчик Джордан Сингер запустил «альтернативный» магазин приложений Airport, который не нарушает правила Apple — через сервис для тестирования TestFlight.

Обозреватель vc.ru получил доступ к Airport и рассказывает, как устроен магазин, зачем он нужен и какие приложения там естьИндия не ограничилась TikTok и WeChat и заблокировала ещё 118 приложений, связанных с китайскими компаниями. Среди них — шутер PUBG Mobile, в который играют 40 млн человек в месяц«Очаровательный» UI, командная работа, красивые шаблоны — небольшой обзор сервиса для презентаций Pitch от Владимира Бугаева. Он помогает компаниям делать слайдыНезависимые подрядчики Amazon готовы на всё, чтобы получить заказ: в Чикаго курьеры развесили на деревьях смартфоны.

Так они могут первыми получить уведомление и выполнить больше заказов или «перепродать» доставку курьеру без документов, узнало Bloomberg«Частая проблема предпринимателей — они ищут для своего решения хорошую проблему». А должно быть наоборот, уверен Виктор Захарченко из FunCubator.

День банальных, но полезных советов от «капитана венчурной очевидности»«Каково делать новые фотоприложения в эпоху, когда всё больше снимков обрабатывают алгоритмы?» Неплохо, отвечают разработчики Halide и Spectre. Apple, к примеру, открывает много API, поэтому наработки можно использовать в сторонних приложениях.

Но проблемы в индустрии, конечно, есть. Какие — рассуждают Бен Сандофски и Себастиан де УитПравозащитники опубликовали исследование о работе на складах Amazon: каждое действие сотрудников фиксирует система, на складах стоят камеры, а компания ставит жёсткие цели.

Сам ритейлер говорит, что как и другие компании, ждёт от работников выполнения поставленных задач — и лишь сравнивает фактические показатели с ожиданиямиГде будет востребован новый продукт? Как привлекать клиентов? Как масштабироваться?

Менеджеры программы Yandex Cloud Boost Марина Поликарпова и Елизавета Князева собрали несколько книг, которые помогут действовать, «когда вопросов больше, чем ответов»Суд в Москве сообщил об оплате штрафа Google: поисковик заплатил 1,5 млн рублей за повторную выдачу ссылок на запрещённые сайты.

Это третий подобный штраф для компании за два годаИнвестор готов вложиться в проект, но юрлицо у предпринимателя пока не зарегистрировано. Как в таком случае получить деньги — рассказывает юрист Егор Ларичкин из Buzko legal.

Он рассматривает договор целевого займа: что предусмотреть при его подписании и какие документы могут понадобитьсяLay’s в США выпустила картонные муляжи книг — в них можно прятать чипсы от «похитителей вкусняшек»: vc.ru/marketing/155074Смольный сначала продлил запрет на работу кинотеатров и фуд-кортов, а потом передумал — они смогут открыться с 12 сентября после почти шести месяцев простоя.

Перед этим бизнес пожаловался на действия властей в УФАС, писал «Коммерсантъ»Netflix получит официальную версию на русском языке — локализацией займётся Национальная медиа группа, которая получила 100% в местном операторе сервиса.

Партнёры обещают цены в рублях, перевод сериалов на русский и отечественные фильмы в NetflixРоссийский стартап Texel, который предлагает ритейлерам 3D-сканеры для подбора одежды без примерки, привлёк 110 млн рублей от ФРИИ и фонда «Роснано» и АФК «Система».

Технология Texel позволяет создавать цифровой аватар покупателя и подбирать вещи с учётом разных размерных сеток у производителейВ минском офисе стартапа PandaDoc обыски: сотрудников не выпускают и требуют разблокировать компьютеры, рассказал сооснователь Микита Микадо.

Ранее Микадо предлагал помощь силовикам, которые хотят уволиться на фоне акций протеста в БелоруссииЧтобы продать дом, строительные компании часто занижают его предполагаемую стоимость. Когда заказчик соглашается и заключает договор на проектирование, выясняется, что дом будет стоить дороже.

Good Wood делает наоборот — и финальная стоимость дома оказывается ниже заявленной 

#промоЧат-бот с дневником для питания Forksy не стал успешным, но его основатели заметили, что диабетикам не хватает удобного сервиса для отслеживания рациона.

Тогда они запустили приложение для наблюдения за уровнем сахара после еды Undermyfork и привлекли для него $400 тысячФонд Rocket Internet, который инвестировал в копирование успешных стартапов, заявил об уходе с биржи. В компании говорят, что могут привлекать средства без продажи акций.

За шесть лет размещения рыночная стоимость Rocket Internet сократилась втроеПреподаватели портала GeekBrains имеют доступ ко всем материалам, прокачивают гибкие навыки и получают гонорары за проделанную работу.

Сейчас нужны знающие люди из ИТ-отрасли. Опыт преподавания не обязателен

#промоРоссийская компания «Русхолтс» обсуждает с Walmart и другими крупными зарубежными ритейлерами продажу «умной» системы управления кофейнями, узнали «Ведомости».

Сейчас система работает в торговых точках в 15 странах мира. Сделка оценивается в сумму около $300 млн, рассказал источник изданияКомпания Zetta перенесла запуск производства первого российского серийного электромобиля, запланированного на конец 2020 года.

Производитель не смог получить бюджетный заём на организацию производственной площадки — в Минпромторге ждут, когда Zetta привлечёт стороннего инвестораДоброе утро. Новости такие:

Минкомсвязь пожаловалась правительству на сложности в создании государственного онлайн-сервиса организации похорон vc.ru/services/154944

Минпромторг предъявил иск на 500 млн рублей к производителю микропроцессора Baikal-M из-за задержки поставок — «Коммерсантъ», clc.am/-t6puQ

«Русхолтс» ведёт переговоры о продаже своих ИТ-активов, холдинг обсуждал покупку с американским ритейлером Walmart — «Ведомости», clc.am/2Qvr1g

Запуск серийного производства российского электромобиля Zetta в 2020 году отменён, компания не смогла получить кредит из бюджета — «Ведомости», clc.am/28hU0QМинкомсвязь планирует запустить в 2021 году онлайн-сервис организации похорон. Его запуску мешают правовые вопросы, которые министерство пытается оперативно решить, узнал «Коммерсантъ».

Против проекта выступают некоторые ритуальные агентства, которые работают в «серой» зонеВосемь чек-листов для продвижения сайта в США: что сделать до запуска сайта, а что — после, как мониторить его показатели и делать перелинковку.

Руководитель агентства Direct Line Digital в США Алексей Кудимов поделился, как продвигает проекты своих клиентовКак все успевать, откладывая дела на завтраВ «Альфа-банке» не растерялись и ответили на просьбы МТСИтоги дня

— «Альфа-банк» следом за «Тинькофф» усложнил условия карты «Яндекс.Плюс» https://vc.ru/finance/154647

— Cloudflare выпустила «быстрый» VPN-сервис Warp для macOS и Windows https://vc.ru/services/154707

— Депутат Госдумы внёс законопроект об Apple и Google: предложил ограничить их комиссию 20% и разрешить другие магазины https://vc.ru/legal/154764

— «Деловая Россия» предложила проводить оплату покупок в зарубежных интернет-магазинах через российские платёжные шлюзы https://vc.ru/legal/154591

— Samsung начнёт продажи Galaxy Z Fold2 c гибким экраном 18 сентября по цене 179 990 рублей https://vc.ru/tech/154832

— Tesla запланировала продать акции на рекордную сумму до $5 млрд на фоне роста стоимости бумаг https://vc.ru/finance/154869

— Акции Zoom подорожали на 25% после публикации отчёта о квартальной выручке — она выросла на 355% год к году https://vc.ru/finance/154614

— The Bell, ТАСС и «Интерфакс» будут проверять достоверность публикаций в «Яндекс.Дзене» https://vc.ru/social/154588

— Facebook предупредила пользователей о блокировке или удалении публикаций, если они повышают правовые риски для соцсети https://vc.ru/social/154674

— АФК «Система» и Российско-китайский инвестиционный фонд запланировали выйти из капитала «Детского мира» https://vc.ru/trade/154880

— Facebook пригрозила блокировкой новостей для пользователей в Австралии из-за нового закона о сотрудничестве с медиа https://vc.ru/media/154599

— Минюст предложил приравнять штрафы для малого бизнеса к штрафам для ИП — сейчас они в разы больше https://vc.ru/legal/154896

— В симуляторе для продакт-менеджеров Go Practice появились консультации создателя термина Growth Hacking Шона Эллиса https://vc.ru/hr/154900

#oneday@vcruСоздатель термина Growth Hacking Шон Эллис стал соавтором англоязычной версии симулятора для продакт-менеджеров Go Practice от Олега Якубенкова.

Эллис, в частности, помогал с развитием Dropbox, а теперь готов делиться знаниями«Эти эмоции обессиливали и разрушали меня». Антон Савченков два года назад оказался на пределе — срывался из-за любой критики на работе, завидовал коллегам и успешным людям и уходил в апатию.

С помощью медитаций, випассаны и психотерапии он смог выбраться из этого состоянияШтрафы для малого бизнеса могут приравнять к штрафам для ИП — такое предложение есть у Минюста для нового КоАП. Сейчас наказание для юрлиц существенно больше«Деньги должны заходить с большей скоростью, чем уходить».

Бывшему партнёру Redmadrobot Максу Десятых неловко об этом писать. Но он считает: предприниматели упускают из виду это правило — и от этого внутри компании разрастается финансовая пирамидаАФК «Система» и Российско-китайский инвестиционный фонд снова избавляются от долей в «Детском мире» — на этот раз они решили полностью выйти из капитала ритейлера, продав последние 25%На днях «Альфа-банк» открыл новый офис в Москве — и оставил призыв «решайтесь» для коллег из зданий напротив. В «МТС банке» долго не думали над ответом.

Картинка — Telegram-канал «Русский маркетинг»В 2020 году акции Tesla выросли почти на 500% — и теперь компания задумала продать бумаги на сумму до $5 млрд. Эта программа может стать крупнейшим привлечением средств для TeslaЕсли доверяете презентацию продукта сотрудникам и хотите получать предсказуемый результат — поможет сценарная схема RADPAC. По ней можно построить шаблон презентации: от знакомства с идеей до сотрудничества.

Студия VisualMetod опросила крупные компании, как они используют этот метод у себяРоссийские предприниматели заметили, что приложения для наблюдения за уровнем глюкозы выглядят сложно и непонятно. Тогда они решили сделать свой сервис и запустили Undermyfork.

Поговорили с одним из основателей приложения — Undermyfork уже привлёк первые инвестиции и готов выйти на международный рынокSamsung рассказала детали о смартфоне-планшете Galaxy Z Fold второго поколения. Смартфон получил более надёжный механизм и микрощёточки для защиты экрана от пыли.

В России поступит в продажу 18 сентября по цене 179 990 рублей: vc.ru/tech/154832Это остров Санта-Каталина из обоев на macOS. Только в игре Microsoft Flight Simulator.

Мэтт Бирчлер полетал в симуляторе на самолёте, сделал несколько снимков и обработал их в Adobe Lightroom. Получилось очень похоже на оригинал. Внутри — ещё вид на Йосемити и Биг-Сур: vc.ru/design/154729Сегодня «Альфа-банк» изменил условия по картам «Плюс», хотя когда это сделал «Тинькофф», заявлял о сохранении кэшбека — «в отличие от жёлтых коллег».

«Тинькофф» припомнил это «Альфа-банку», сделав «занимательную инфографику»: vc.ru/marketing/154794Попробуйте на время собрать 20 известных доменов — если удастся собрать хотя бы 10 за 180 секунд, с нас приз

#промоГосдума рассмотрит законопроект, который ограничивает комиссию App Store и Google Play 20% и разрешает пользователям устанавливать на устройства другие магазины приложений.

Документ внёс депутат от «Справедливой России» Федот Тумусов, который ранее предлагал разблокировать TelegramРекламное агентство Goose Gaming запустило кампанию для чипсов «Московский картофель» и шутера PUBG: бренды разыграют 5 млн кодов в пачках — например, можно получить мотоцикл Nutcracker motorcycle в игреXerox некому продавать технику для офисов, у Starbucks никто не покупает утренний кофе, а без деловых поездок авиакомпании теряют $2 трлн.

Пока Zoom растёт на 355% в год, переход на удалёнку может серьезно навредить бизнесу, который уже возник вокруг офисов10 сентября Дальневосточный фонд высоких технологий проведёт онлайн-митап на тему «Как развивать стартап на Востоке на деньги венчурных фондов»: vc.ru/153503

Мероприятие будет полезно технологическим стартапам, которые ищут инвестиции от 50 до 500 миллионов рублей и новые возможности для масштабирования с прицелом на восточный рынок России. Регистрация бесплатная

#мероприятияПользователи macOS и Windows смогут пользоваться «быстрым» VPN-сервисом Warp от Cloudflare. Он работает через DNS-сервера компании и защищает от слежкиСервис онлайн-образования «Яндекс.Практикум» ищет ИТ-специалистов уровня миддл и выше, которые будут помогать ученикам.

Это можно совмещать с основной работой, плюс поможет отточить софт-скиллы и навыки лидера

#промоIKEA «наняла» виртуального инфлюенсера для рекламы в одном из магазинов в Токио. 

Прохожие три дня могли наблюдать за жизнью Imma в комнатах, созданных ритейлером: vc.ru/marketing/154704Новые вакансии в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию: vc.ru/job/new

Москва

— iOS Developer в Celeb Digital Russia vc.ru/154497

— Global PR Director в Benchmark Executive vc.ru/153829

— PHP Developer (Senior, Team Lead) в Coral Club vc.ru/153117

— Менеджер проекта, CRM-менеджер в «Гранд Фуд» vc.ru/153491

— Младший интернет-маркетолог в Moscow Sotheby’s International Realty vc.ru/153440

— Бизнес-аналитик vc.ru/154415, Android-разработчик vc.ru/154410 и системный аналитик vc.ru/154417 в «БКС Мир инвестиций».

Санкт-Петербург

— Senior Web Designer в Clay vc.ru/153934

— Java-программист в Development Systems vc.ru/154331

— Product Manager в CS.Money, от 100 до 150 тысяч рублей vc.ru/153572

Удаленно

— Аналитик в «Вибум» vc.ru/153967

— Редактор новостей в vc.ru vc.ru/60828

— Менеджер по партнерам в AMZScout vc.ru/153815

— Руководитель b2b-направления в Alter vc.ru/153096

— Дизайнер продукта, UX/UI-дизайнер в AMZScout vc.ru/152779

— Интернет-маркетолог в Timeweb, от 120 тысяч рублей vc.ru/154463

— Трафик-менеджер, менеджер по контекстной рекламе в AMZScout vc.ru/153824

— iOS Developer (Product Team) в «Где мои дети», от 120 тысяч рублей vc.ru/152501

— Руководитель команды внедрений BI-систем в IT-Agency, от 150 до 300 тысяч рублей vc.ru/150827 

— Специалист по маркетингу («Яндекс.Директ», Google Ads) в Jam Agency, от 40 до 120 тысяч рублей vc.ru/153878
Больше вакансий — на vc.ru/job. 

Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансииFacebook с 1 октября сможет блокировать или удалять публикации пользователей, если они несут правовые риски для компании — даже если они не нарушают закон.

Как это отразится на свободе слова, о которой часто говорит Марк Цукерберг, компания не рассказалаИП разрешили проводить банкротство без суда, а бизнесу — оказывать госуслуги в социальной сфере.

Что ещё изменилось в законах для предпринимателей — рассказывает «Делобанк»«Альфа-банк» изменил условия обслуживания карт «Яндекс.Плюс»: уменьшил лимит кэшбека и усложнил получение компенсаций на оплату сервисов «Яндекса».

В июне условия по картам ухудшил «Тинькофф»: банк ввёл плату за обслуживание и понизил кэшбекКонкурс на vc.ru. Напишите техническую инструкцию на любую тему — и выиграйте MacBook, iPhone или Apple Watch

#промоZoom отчиталась о выручке во втором квартале 2020 года: она выросла на 355% год к году и составила $664 млн.

После публикации отчёта акции компании на бирже подорожали на 25%Facebook может запретить публикации новостей австралийских изданий на платформе, если в стране будет принят новый закон о поддержке местных СМИ.

Закон предоставляет медиа и независимым арбитрам право устанавливать стоимость публикаций, а соцсеть не сможет отказаться от этих условийДропшиппинг — это модель онлайн-продаж, при которой интернет-магазину вообще не нужно заниматься логистикой. 

«Поставщик счастья» рассказал, как начать бизнес по такой модели

#блогикомпаний«Деловая Россия» предложила обязать международные платёжные системы проводить оплату покупок россиян в зарубежных интернет-магазинах через российские платёжные шлюзы.

В объединении полагают, что это снизит риск утечек данных, но участники рынка сомневаются в эффективности мерыДоброе утро вторника. Новости такие:

«Деловая Россия» предложила проводить оплату покупок в зарубежных интернет-магазинах через российские платёжные шлюзы — vc.ru/legal/154591

The Bell, ТАСС и «Интерфакс» будут проверять достоверность публикаций в «Яндекс.Дзене» — vc.ru/social/154588

Facebook пригрозила блокировкой новостных публикаций для пользователей в Австралии из-за нового закона, который обязывает её отдавать редакциям больше рекламной выручки — CNBC, clc.am/c0Qo_A

Акции Zoom подорожали на 25% после отчёта о выручке во втором квартале 2020 года: она выросла на 355% год к году — CNBC, clc.am/oFE3FgThe Bell, «Интерфакс» и ТАСС займутся проверкой фактов в публикациях пользователей «Яндекс.Дзена» — так сервис планирует бороться с распространением недостоверной информации. 

Первыми будут проверять популярные материалыИнструкция для тех, кто друг решил планировать каждые полчаса своей жизниИтоги дня

— «Нетология» запустила бесплатный курс от российских резидентов Кремниевой долины — будут учить развитию онлайн-бизнеса https://vc.ru/education/154326

— «Ъ»: правительство выделит 46,3 млрд рублей господдержки на разработку аналогов Zoom, Microsoft Teams и других проектов https://vc.ru/finance/154308

— S7 проведёт рекламный онлайн-полёт в Microsoft Flight Simulator — на него можно будет посмотреть глазами пилота https://vc.ru/marketing/154419

— Исследование: большинство россиян связывает образ успешного человека с мужчинами https://vc.ru/hr/154444

— AliExpress запустит экспресс-доставку продуктов и бытовых товаров в России — первым его партнёром станет «Самокат» https://vc.ru/food/154281

— Netflix открыл бесплатный доступ к первым частям сериалов и некоторым фильмам, чтобы привлечь новых подписчиков https://vc.ru/media/154416

— «Ростех» запланировал оснастить такси и каршеринг устройствами для дезинфекции воздуха https://vc.ru/tech/154295

— Безумные и глупые названия теперь не в моде: Crunchbase рассказало о тенденциях в названиях у стартапов https://vc.ru/flood/154498

— АТОР: россияне опасаются покупать туры на осень и зиму из-за слухов о повторном «карантине» в России https://vc.ru/offline/154385

— Минкомсвязь предложила обязать операторов дата-центров передавать сведения о своём оборудовании Роскомнадзору https://vc.ru/legal/154285

— Тысяча часов, чтобы движения сочетались: создатели ролика Nike из склеенных кадров рассказали о процессе его создания https://vc.ru/marketing/154456

— «Ростелеком» договорился о покупке 49% компании «Элвис-плюс» Александра Галицкого из Almaz Capital https://vc.ru/finance/154334

— Apple обновила правила App Store: теперь не будет задерживать обновления приложений из-за мелких нарушений https://vc.ru/services/154523

— «Аэрофлот» отчитался о 58,3 млрд рублей убытков за полгода: пассажиропоток упал на 54,2% https://vc.ru/transport/154482

— Bloomberg: регуляторы в США начали расследование против Robinhood после массовых жалоб на сервис для торговли акциями https://vc.ru/finance/154533

— Акции Apple и Tesla подорожали в ходе торгов после дробления, но для инвесторов стали доступнее https://vc.ru/finance/154553

— Amazon получила разрешение на коммерческую доставку товаров дронами в США https://vc.ru/trade/154557

#oneday@vcruAmazon вслед за сервисом Wing от Alphabet получила разрешение на коммерческую доставку товаров дронами в США. 

У компании есть и собственный беспилотник, но до полноценного запуска такого сервиса пока далеко: vc.ru/trade/154557Apple и Tesla начали торги акциями с учётом дробления: бумаги стали в разы доступнее для небольших инвесторов — и это сказалось на котировкахИ из обычного онлайн-каталога можно сделать маркетплейс. Mojo так помогла доработать каталог ювелирной сети — переделала дизайн, настроила фильтры товаров и добавила возможность покупки.

Компания показывает, что получилось в итогеАмериканцы жалуются на сервис для торговли акциями Robinhood в четыре раза чаще, чем на его конкурентов, узнало Bloomberg. 

По данным агентства, плохая поддержка во время сбоя в марте стала поводом для проверки регуляторовApple, как и обещала, разрешила разработчикам предлагать изменения в правила App Store и исправлять незначительные нарушения при следующих обновлениях приложений«Средневековое орудие пыток» — так описывает современные импланты для мозга Илон Маск.

На презентации Neuralink он сравнил свой нейроинтерфейс с другими разработками — коротко о том, что они из себя представляют, какие болезни лечат и чем могут уступать проекту миллиардераСлова, которые прямо описывают род занятий, и имена — основатели стартапов всё чаще выбирают понятные и лёгкие названия вместо безумных и глупых, выяснило Crunchbase«Это был самый сложный монтаж в моей жизни»: авторы рекламы Nike, где идеально склеены движения спортсменов, рассказали о создании проекта.

Оказалось, что в видео использовали спецэффекты и часть фрагментов специально доснимали: vc.ru/marketing/154456«Аэрофлот» рассказал о последствиях пандемии: за шесть месяцев компания получила 58,3 млрд рублей убытков, пассажиропоток упал на 54,2%.

При этом перевозчик единственным из авиакомпаний получил субсидии от государства единовременно, а не помесячно— Распознаватель эмоций на занятиях.

— Платформа для онлайн-тренировок.

— Электронная няня для домашних питомцев и «умный» ошейник.

Telegram-канал Startup Hunt собрал почти два десятка популярных проектов, которые представили на Product Hunt этим летом. Есть даже российскиеВ команду CS.Money требуется продакт-менеджер. Компании нужен специалист, который как минимум два года работал продактом и готов управлять собственной командой.

Зарплата — от 100 до 150 тысяч рублей. Офис — в Санкт-Петербурге

#вакансииИсследователи Аналитического центра НАФИ попросили больше 1800 россиян вспомнить успешных современников: только 17% из названных — женщиныChief Happiness Officer — человек, который отвечает за счастье сотрудников на рабочем месте. Например, организует психологические консультации и профессиональные тренинги.

Руководитель «Команды счастья» «СберМаркета» рассказала, как объединить людей на удалёнке

#блогикомпанийПользователи по всему миру смогут бесплатно смотреть первые части некоторых сериалов и фильмы на Netflix.

Так сервис планирует привлечь новых подписчиковСимулятор полётов от Microsoft вышел две недели назад, а с ним уже проводят акции: S7 покажет внутри Flight Simulator перелёт в австрийский Инсбрук.

В игру также добавят ливрею авиакомпанииМероприятия в ИТ на ближайшие две недели — на vc.ru/events

Онлайн

— Интенсив «Продвижение во “ВКонтакте”, Instagram и Facebook: что нужно знать специалисту», сегодня в 16:00 vc.ru/152460

— Интенсив «Что такое сквозная аналитика?», 2 сентября vc.ru/152681

— Большой прямой эфир: HR-технологии в ритейле, 3 сентября vc.ru/153645

— Интенсив «50‌ ‌секретных‌ ‌приемов‌ ‌маркетолога‌ ‌для‌ ‌привлечения‌ ‌клиентов‌», 3 сентября vc.ru/152458

— Вебинар «Инструменты быстрых количественных опросов. Как ускорять бизнес-решения своими руками», 3 сентября vc.ru/149109

— Интенсив «Работа с бэклогом и приоритизация фич», 3 сентября vc.ru/152935

— Интенсив «Развиваем сообщество в соцсетях без опыта работы в SMM за 3 дня», 7 сентября vc.ru/152430

— Veritas Demo Day Online — презентация решений для бэкапа, хранения и анализа данных, 9 сентября vc.ru/152923

— Callday.Auto — конференция про сквозную аналитику и эффективный маркетинг в сфере авто, 10 сентября vc.ru/150823

— Митап «Как развивать стартап на Востоке на деньги венчурных фондов», 10 сентября vc.ru/153503

— Конкурс стартапов от Admitad Projects с финансированием до $500 тысяч, приём заявок до 10 сентября vc.ru/146547

— Конференция Whatabout: Future of Brands, 11 сентября vc.ru/147166

— Конференция DevDay 2020: методы машинного обучения и квантовые вычисления, 12 сентября vc.ru/153621

Москва

— Всероссийский форум по клиентскому сервису Client Service Forum 2020, 9 сентября vc.ru/109178

— Встреча «Стратегические инвестиции в EdTech в России: планы крупного бизнеса по выходу на рынок образования», 9 сентября vc.ru/153747

— XIII межотраслевой форум CISO Forum: музыка кибербезопасности, 10 сентября vc.ru/104980

— DemHack — хакатон решений для цифрового гражданства, 12 сентября vc.ru/147933

Все ИТ-мероприятия — на vc.ru/events, там же можно указать почту, чтобы получать уведомления обо всех новых событиях. Добавить своё мероприятие — vc.ru/events/new

#мероприятияЗа время пандемии интернет-маркетинг в медицине пережил два кризиса, убытки и панику. Но сокращать бюджеты не стоит: лучше развивать телемедицину и подстраиваться под психологию пациентов.

CoMagic делится полезными советами для клиник и агентств

#блогикомпанийАналитики CB Insights назвали по десять самых дорогих стартапов-«единорогов» в мире, США, Европе и Китае.

Самой дорогой компанией в мире стал владелец TikTok с оценкой $140 млрд, Revolut с российским основателем — в пятёрке самых дорогих в ЕвропеКитайского производителя электрокаров с автопилотом Xpeng называют «копией Tesla». Гендиректор стартапа сам говорит, что его вдохновляет американская компания: Xpeng использует патенты конкурента и нанимает его бывших сотрудников.

Коротко о том, что ещё известно о китайском автопроизводителеПолная свобода в решении задачи — не всегда хорошо. Чтобы не получилось «сделай что-нибудь, но не это», нужно самому поставить границы задачи.

Так сделала UI/UX-дизайнер Алёна Юрьева, придумывая комплект иллюстраций для агентства «Атвинта», — и получилось красиво и полезно для бизнеса«Ростелеком» договорился о партнёрстве c компанией в сфере информационной безопасности для бизнеса «Элвис-плюс». Оператор купит 49%, контроль останется у основателя компании Александра ГалицкогоWhite Label — это концепция сотрудничества двух компаний. Одна производит товар или услугу, а вторая продаёт их под собственным брендом.

Компания ePN рассказала об опыте работы по такой модели в ecommerce

#блогикомпанийБортовые компьютеры «Яндекс.Драйва» в начале 2020 года получили крупное обновление с новым интерфейсом, бесшовными сценариями персонализацией.

Узнали у команды, как устроены бортовые компьютеры в каршеринге, как они обновляются и почему могут тормозить«Нетология» вместе с предпринимателями из Кремниевой долины и России запустила бесплатный курс по онлайн-бизнесу.

В курс входят 11 уроков с практическими заданиями. В числе лекторов — основатель фонда Gagarin Capital Николай Давыдов, создатель сервиса Ecwid Руслан Фазлыев и другиеОт «умного домофона» до полноценной экосистемы по управлению домом, которая может автоматически передавать показания счётчиков, открывать шлагбаум, выдавать разовые коды для курьеров.

Как трансформировался сервис «Ростелеком Ключ» и какое будущее ждёт его после внедрения технологий искусственного интеллекта

#блогикомпанийРазработчики российских аналогов Zoom, Microsoft Teams и других проектов смогут получить господдержку — всего 46,3 млрд рублей, выяснил «Коммерсантъ»Fintech API — это программный интерфейс для работы со «Сбербанк Бизнес Онлайн». API подключает к учётной системе бизнеса сервисы бухгалтерии, документооборота, финансовой аналитики. В итоге сокращается рутинная работа, а ошибок становится меньше

#промо«Ростех» начнёт выпускать мобильные устройства для дезинфекции воздуха, в числе его первых клиентов — такси и каршеринги.

Устройство стоит 3700 рублей, работает от USB и управляется с помощью приложения«Роснано» выдаёт гранты компаниям, разрабатывающим продвинутые технологии для промышленности. И помогает наладить сотрудничество с иностранными партнёрами.

Заявки принимают до 25 ноября

#промоМинкомсвязь предложила подключить операторов дата-центров к системе мониторинга Роскомнадзора.

Компании обязаны будут передавать регулятору данные о своём оборудовании, включая те, что относятся к коммерческой тайнеДоброе утро понедельника. Новости такие:

AliExpress запустит экспресс-доставку продуктов и бытовых товаров в России — первым его партнёром станет «Самокат»: vc.ru/food/154281

Минкомсвязь предложила обязать операторов дата-центров передавать сведения о своём оборудовании Роскомнадзору: vc.ru/legal/154285

Российские такси и каршеринг оснастят приборами для очистки воздуха — «Ведомости», clc.am/QtwPoA

Правительство выделит 46,3 млрд рублей на разработку аналогов Zoom, Microsoft Teams и других технологий — «Коммерсантъ», clc.am/wcrDHgAliExpress выйдет на рынок экспресс-доставки продуктов, его первым партнёром станет «Самокат».

Сервис обещает доставку за 15-30 минут, товары можно будет выбрать и заказать в приложении AliExpressВся бухгалтерия — в одной подборке. Google-таблицы, которые помогут считать деньги, товары, следить за бонусами менеджерам и выплатами сотрудникам.

И всё это можно настроить под себяБилл Гейтс поздравил Уоррена Баффетта с девяностолетием: он испёк для друга торт из печенек Oreo. А сверху на торте изобразил портрет именинника.

Ещё Гейтс посвятил Баффетту публикацию в своём блоге, показал фотографии инвестора и рассказал несколько фактов о нём и их дружбе: vc.ru/flood/154261IKEA в партнёрстве с Lego выпустила коллекцию БЮГГЛЕК/BYGGLEK — конструктор и ящики для хранения деталейФуты, мили, унции, галлоны, AM/PM — и другие странные системы измерения в США, с которыми сложно смириться эмигрантуКак бизнес «без инвестиций, стартового капитала и господдержки» смог стать одним из крупнейших ритейлеров России — главное из материала The Bell о Wildberries«Кухня на районе» рассказала о том, нужно ли стартапам делать свои медиа, и поделилась своей историей создания онлайн-журналаПять обсуждаемых материалов и пять важных новостных сюжетов на сайтеИстория Джима Саймонса — создателя миллиардной инвестиционной компании Renaissance Technologies и фонда Medallion, который не теряет деньги даже во время кризисовПо ним можно долго жить в стране и в некоторых случаях не платить налогиЕсли вы принимаете всё больше неудачных решений, возможно, это сигнал: критическое мышление требует отладки.

Reminder собрал полезные для развития критического мышления, но не самые очевидные тесты, сайты и книги.

Среди них, например, есть «Гарри Поттер и методы рационального мышления» — огромный научно-популярный фанфик, написанный исследователем ИИ.Дело против основателей nginx, якобы укравших технологии у Rambler, продолжается.

Стороны судятся в США: аргументы Lynwood (истца) стали известны в июне, а теперь Forbes рассказал о позиции второй стороны, американской F5 Networks, которая купила nginx за $670 млн ещё до разбирательствПрактически всё, что известно о туризме сегодня, — воплощение идей Томаса Кука, основателя старейшего туристического агентства, которое закрылось после 178 лет работыУ многих есть такой друг-продакт, который придумал звездолёт, хотя пользователь хотел получить звонок курьера перед доставкой.

В материале — фреймворк для разработки MVP продуктов, который поможет отсечь ненужные идеи и покажет, что нужно развиватьПервому массовому производителю туалетной бумаги в 19 веке было непросто уговорить людей избавиться от газет в уборных.

Для этого Scott Paper Company использовала рекламу: бумагу продавали как медицинский товар, «помощника» для хозяек и мам и даже как медицинскую маску: vc.ru/marketing/153165Дизайнер Майкл Пик сделал работающую мини-копию iMac при помощи Raspberry Pi и 3D-печати. 

У него получился компьютер размером с баночку газировки, на котором можно играть в Minecraft. Видео о том, как он создавал устройство, по ссылке: vc.ru/tech/154168Соцсеть «ВКонтакте» обновила правила. Высказывать мнение можно, а хейтить и устраивать травлю — нельзя. Обзываться можно, призывать к насилию — нельзя. Призывать к суициду и распространять мерзости — нельзя. Но площадка всё равно открыта для разных позиций

#блогикомпанийДоброе утро, воскресные новости:

Китайские государственные СМИ рассказали, что новые правила Китая об экспорте технологий могут дать государству голос в сделке по продаже TikTok — Reuters, clck.ru/Qavxh

Путин наградил Лебедева и Наталью Касперскую медалью «За заслуги перед отечеством» II степени — tjournal.ru/news/204788

Почему Apple может запустить свой поисковик и зачем это нужно компании — vc.ru/services/154102

Азиатские авиакомпании продают бортовое питание: его покупают соскучившиеся по перелётам пассажиры — The Economist, clck.ru/QawNk

Финансовый отчёт Sony: приобретение новых студий, развитие VR и новые порты эксклюзивов на ПК — dtf.ru/gameindustry/200192

Японский стартап SkyDrive показал тестовый полёт своей одноместной «летающей машины» — vc.ru/transport/154158Чэнь Тяньцяо создал крупнейшую компанию онлайн-игр в Китае, стал миллиардером в 30 лет, а затем ушёл в благотворительность, исчез из списков Forbes — и не жалеет об этомПлюсы жизни на небоскребе: красивый вид, все услуги в здании, тишина и чистый воздух. Минусы: цена жилья, нельзя открыть окна настежь и пробки в лифтах, а кошка может скучать по птицам.

«Траст Инжиниринг» опросила жителей небоскрёбов, как они живут и работают, изучила здание с архитектурной точки зрения и поделилась своим обзоромВладелец магазина товаров для кроссфита Bodyboss Артём Резников поделился своим опытом работы с маркетплейсами. 

В материале он рассказал, как выбирал товары на продажу, оценивал спрос, определял подходящие размеры и весВ августе российский стартап iFarm привлёк $4 млн инвестиций на развитие вертикальных ферм. За последний год компания научилась работать на международном рынке и запустила свою ИТ-платформу для управления «теплицами».

Чем отличаются клиенты в России и Европе, почему нейросетям трудно ухаживать за растениями и что ещё интересного произошло с бизнесом — рассказал сооснователь iFarm Александр ЛысковскийПоиск инженеров для развития поисковых сервисов, улучшение поискового робота и исключение Google из Spotlight в iOS 14 могут быть признаками, что вскоре Apple запустит свой поисковик, считает глава издательства Cyowolf Джон Хеншоу.

В небольшой колонке он приводит доводы к своей теории и объясняет, как поисковая система Apple может повлиять на бизнес компании и её конкурентов24 года дизайнеры бились над проблемой лишнего пространства между блоками текста, из-за чего дизайн мог выглядеть небрежно.

В июне 2020 года разработчики CSS предложили решение — параметр leading-trim. В чем заключалась проблема и как работает параметр — короткоГабриэль Серингер собрал в одном списке более 350 классических рекламных кампаний, которые считаются лучшими примерами. 

Получился короткий курс по истории рекламы для маркетологовСегодня Илон Маск представил вторую версию нейроинтерфейса Neuralink — компактный чип начали тестировать на свиньях и ждут разрешения для первых тестов на людях.

Вспоминаем, какую пользу может принести Neuralink и какие к проекту вопросы у учёныхМаксим Росляков два года живёт в США — в серии обсуждаемых публикаций он сравнивает, чем условия жизни в стране отличаются от российских.

Первая и полушутливая часть — об ИТ-системах, услугах, еде и транспорте: vc.ru/life/152075

Более серьезная вторая — о том, что в США действительно хуже, чем в России: vc.ru/life/152187Во вторник стартап Palantir объявил о скором выходе на биржу. Компания помогает спецслужбам США искать преступников и «предсказывать» преступления.

Она создала вокруг себя образ «секретной службы» с миллиардной выручкой, но из проспекта IPO и опроса бывших сотрудников стало известно о постоянных убытках, неудачной бизнес-модели и зависимости от госконтрактовWheely — единственный сервис для вызова машин, который публично выступил против передачи данных о машинах в московский дептранс. За это суд приостановил работу юрлица «Вили» на 90 дней.

Тем не менее сервис продолжает работать: приложение Wheely всегда принадлежало другой компании. Узнали, чем всё же мешает судебное постановление (разработчики остались без офиса) и что думают юристы по поводу делаApple выполнила своё обещание и удалила профиль Epic Games из App Store вместе с играми компании.

Сторонние разработчики игр на Unreal Engine не пострадают — компания по решению суда сохранила аккаунт Epic для поддержки движкаДоброе утро субботы. Немного новостей:

Apple удалила аккаунт разработчиков Fortnite из App Store, но сохранила профиль Unreal Engine — TJ,  clc.am/ELkt6g

Илон Маск показал обновлённый нейроинтерфейс Neuralink — беспроводной чип Link в форме монеты, vc.ru/future/154015

Вторая попытка NASA и Boeing отправить автоматизированный корабль Starliner CST-100 к МКС запланирована на декабрь 2020 года — TechCrunch,  clc.am/bck_2A

Соцсеть Triller, конкурирующая с TikTok, сделала предложение о покупке компании за $20 млрд — Bloomberg, clc.am/aqMC-w

На фото: Илон Маск держит беспроводной нейроинтерфейс Link, кадр с презентацииНочью Илон Маск показал компактный беспроводной нейроинтерфейс Link, вживляемый под кожу черепа, и продемонстрировал его работу на свиньях. Им имплантировали чип для считывания активности мозга.

С помощью Link можно будет лечить болезни — например, паралич, депрессию и болезнь Альцгеймера, играть в игры, управлять Tesla и другими устройствами200 сотрудников Uber, купивших акции компании, обвинили её в причинении им убытков на $8 млн.

Uber выпустила их акции незадолго до IPO. После выхода компании на биржу бумаги подешевели. Но работники платят налоги исходя из их изначально высокой стоимостиИтоги дня:

— Apple отклонила обновление Facebook с уведомлением для пользователей о 30-процентной комиссии App Store https://vc.ru/services/153750

— «Недостойная культурной столицы»: ФАС пригрозила кафе в Петербурге штрафом до 500 тысяч рублей за «неэтичную» рекламу https://vc.ru/marketing/153946

— ФАС потребовала от Apple удалить из правил App Store пункт о праве отклонять приложения по любой причине https://vc.ru/legal/153883

— Илон Маск подтвердил, что на завод Tesla готовилась кибератака — в США подозревают в ней россиянина https://vc.ru/legal/153792

— Приложение для контроля за уровнем глюкозы у больных диабетом Undermyfork с основателями из России привлекло $400 тысяч https://vc.ru/finance/153827

— Franshiza.ru: франшизы пунктов выдачи заказов обошли заведения общепита по популярности — спрос на них вырос на 35% https://vc.ru/trade/153734

— Виктор Шкулёв выкупил долю американской Hearst Corporation в сети из 43 городских онлайн-СМИ https://vc.ru/media/153738

— «Никуда не уйду»: TikTok открыл онлайн-магазин с мерчем на фоне возможной блокировки сервиса в США https://vc.ru/marketing/153877

— Исследование: полугодовая выручка легальных видеосервисов в России выросла на 56% — до 18,64 млрд рублей https://vc.ru/media/153761

— Facebook подала в суд на MobiBurn и Nakrutka за нарушение правил сбора данных пользователей https://vc.ru/social/153781

— Губернатор Санкт-Петербурга попросил Роспотребнадзор согласовать открытие кинотеатров — они не работают с марта https://vc.ru/media/153980

#oneday@vcruСанкт-Петербург может открыть кинотеатры раньше, чем планировал: губернатор Александр Беглов попросил Роспотребнадзор определить условия, при которых объекты могут вернуться к работе до 20 сентября.

Накануне владельцы кинотеатров попросили власти снять ограничения с 1 сентября — или компенсировать им простойЗа неделю за хейт во «ВКонтакте» заблокировали 142 сообщества — после введения новых правил. Соцсеть рассказала, за что теперь можно улететь в бан, с примерами «отличившихся» пользователей и сообществ

#блогикомпанийМихаил Прохоров и другие инвесторы за последние два года вложили $100 млн в развлекательную VR-платформу с игровыми механиками Sensorium.

Что создаёт команда стартапа из 100 человек, какие задачи платформы решит ИИ и каким образом она будет зарабатывать — расспросили директора по продукту Sensorium Ивана НикитинаДожили: ИИ научился генерировать теннисные матчи. Пока, правда, много артефактов, зато можно узнать, как Роджер Федерер будет играть сам с собой.

Что ещё интересного произошло в мире ИИ — узнали в Redmadrobot: vc.ru/ml/153876Кафе в Петербурге грозит штраф до 500 тысяч рублей из-за рекламы меню с «двусмысленным и неэтичным изображением».

На рекламу пожаловались жители, в ФАС сочли, что она «недостойна культурной столицы»: vc.ru/marketing/153946Покупатели в нескольких регионах обвинили Sunlight в недостоверной и назойливой рекламе и обратились в ФАС — сеть магазинов постоянно заявляет о «ликвидации», но не закрывает торговые точки.

Коротко о том, за что регулятор наказывал компанию раньше и как Sunlight объясняет «ликвидации»Нашли занятие на вечер — полистать советские диафильмы о космосе. Не на стене, но хотя бы на телефонеИстория появления и развития «суперприложений» от студии разработки Heads and Hands.

Она рассказывает, почему супераппы появились именно в Азии, как такие приложения развиваются в России и будут ли они популярны когда-нибудь на ЗападеЧасто дизайнеры бросаются рисовать интерфейсы без исследований, считает студия JetStyle. Так делать нельзя: получится красиво, но не функционально.

Студия на примере медицинского интерфейса показала свой подход, который не даст потерять важные деталиTikTok открыл онлайн-магазин с мерчем на фоне возможной блокировки в США.

Футболки и толстовки с надписями «Никуда не уйду» и «Здесь надолго» раскупили меньше, чем за день: vc.ru/marketing/153877ФАС России рассказала, что должна сделать Apple, чтобы уладить претензии регулятора: изменить правила App Store и обеспечить равные условия для всех разработчиков.

Ведомство выдало предписание компании после проверки по жалобе «Лаборатории Касперского»Предпринимателям в Москве больше не нужно нанимать собственного курьера. Любые поручения можно доверить экспресс-доставке «Модульбанка». Стоимость услуги — от 150 рублей. 

Помимо бизнес-задач, водителя можно даже попросить съездить в аптеку или погулять с собакой 

#блогикомпанийМихаил Ушаков и Евгений Молодкин привлекли $400 тысяч от AltaIR Capital, Runa Capital и других на развитие приложения Undermyfork.

Оно позволяет больным диабетом контролировать уровень сахара в крови: пользователи фотографируют еду, а сервис считает, как меняются показателиАутсорс, чтобы сэкономить на страховых взносах, специальные налоговые режимы вместо общей системы налогообложения и резидентство на территории с особым статусом.

Сервис учёта финансов «Планфакт» спросил у предпринимателей, как они законно снижают налогиСотрудник Tesla помог ФБР сорвать кибератаку на компанию: его пытались завербовать и предлагали $1 млн за помощь, сообщали СМИ. Илон Маск подтвердил информацию о подготовке атаки на завод Tesla, написав, что «это была серьёзная атака».

Минюст США подозревает в ней россиянинаОблака — это гораздо больше, чем хранилище файлов. 

Облачные технологии управляют взрывами, не пускают температурящих сотрудников на работу, защищают персональные данные. МегаФон рассказал, какую ещё пользу приносят облака

#блогикомпанийOkko, ivi и другие легальные видеосервисы в России смогли увеличить выручку на 56% за полгода — до 18,64 млрд рублей, подсчитали аналитики TelecomDaily. 

Помогла пандемия — обычно в среднем рынок растёт на 35–45% в годApple не пропустила в App Store обновление Facebook, в которое соцсеть добавила уведомление о 30-процентной комиссии магазина перед оплатой. 

Компания сослалась на правило App Store, запрещающее показывать пользователям «нерелевантную» информациюВиктор Шкулёв выкупил долю американского холдинга Hearst Corporation в сети городских онлайн-СМИ. Бизнесмен стал единственным владельцем екатеринбургского сайта E1.ru, новосибирского Ngs.ru и ещё 41 издания.

По собственным данным, суммарная аудитория сайтов в августе достигла 1,5 млн уникальных посетителей в деньНа фоне пандемии и популярности интернет-торговли среди франчайзи вырос спрос на открытие пунктов выдачи заказов — на 35% к августу относительно начала 2020 года.

В результате ПВЗ впервые вошли в тройку самых востребованных франшиз, вытеснив общепитДоброе утро пятницы. Новости к этому часу:

Franshiza.ru: франшизы пунктов выдачи заказов обошли заведения общепита по популярности — спрос на них вырос на 35% относительно начала года — vc.ru/trade/153734

Минтруд предложил ограничить сумму взыскания по трудовым спорам для борьбы с обналичкой — РБК, clc.am/sesLVg

Американская Hearst Corporation вышла из части бизнеса Hearst Shkulev Media, продав Виктору Шкулеву долю в сети из 43 региональных сайтов — «Коммерсантъ», clc.am/jF4mPw

За первое полугодие в России на 47% выросло число утечек данных по вине сотрудников компаний, общий ущерб оценивается в 1,8 млрд рублей — «Коммерсантъ», clc.am/SphsYgОсобенности работы в Америке: об отпусках, зарплатах, увольнениях и «опасных» вопросах на собеседованиях.

На своём опыте объясняет глава компании по разработке сайтов Direct Line Digital Алексей КудимовИтоги дня:

— IKEA и Lego выпустили конструктор и ящики для хранения деталей — в России появятся в октябре https://vc.ru/trade/153436

— Пункты выдачи по всей стране, долги и курс на публичность: The Bell рассказал историю Wildberries https://vc.ru/trade/153515

— Глава TikTok Кевин Майер уволился из компании после четырёх месяцев работы на фоне запрета приложения в США https://vc.ru/hr/153404

— Amazon выпустила «умный» фитнес-браслет без дисплея Halo — он позволит компании конкурировать с Apple и Google https://vc.ru/tech/153597

— ФАС заподозрила ювелирную сеть Sunlight в нарушении закона о рекламе из-за спама и сообщений о закрытии магазинов https://vc.ru/legal/153666

— «Билайн» начал предлагать подключение технологии eSIM за пределами Москвы и Петербурга — пока ещё нужно прийти в салон https://vc.ru/services/153514

— «Яндекс.Драйв» добавил тариф-конструктор: можно заранее посчитать, во сколько обойдётся поездка https://vc.ru/transport/153546

— Телемедицинские сервисы Doc+ и «Доктор рядом» объявили о слиянии — последняя получит все разработки обеих компаний https://vc.ru/finance/153392

— «Яндекс.Еда» начала предлагать магазинам услугу сбора заказов — первым партнёром стал «Мираторг» https://vc.ru/trade/153411

— РБК: ЦБ и Visa сообщили об утечке данных 55 тысяч карт покупателей маркетплейса Joom https://vc.ru/finance/153398

— РБК: правительство задумалось об объединении РВК с РФПИ на фоне ареста гендиректора венчурной компании https://vc.ru/finance/153445

— Американский ритейлер Walmart договорился о партнёрстве с Microsoft для покупки TikTok в США https://vc.ru/social/153648

— Суд Петербурга оштрафовал мужчину за продажу аккаунтов в каршеринге «Делимобиль» — это первое такое дело в России https://vc.ru/transport/153674

— Сервис для трансляций видео в соцсетях Restream с основателями из Украины привлёк $50 млн инвестиций https://vc.ru/finance/153650

— Китайский производитель электромобилей Xpeng привлёк $1,5 млрд в ходе IPO в США https://vc.ru/finance/153664

#oneday@vcruКитайская Xpeng, которую называют конкурентом Tesla, привлекла $1,5 млрд в ходе IPO на Нью-Йоркской фондовой бирже.

В числе её инвесторов — Xiaomi и Alibaba, а Tesla обвиняет производителя электромобилей в краже технологийСуд впервые в России рассмотрел дело о торговле аккаунтами в каршеринге. Мужчину, продававшего доступ к «Делимобилю», оштрафовали на 50 тысяч рублей.

Преступник использовал чужие паспортные данные и фото. Где он их брал, следователи выяснить не смоглиФАС проверяет рекламу ювелирной сети Sunlight. Сеть сообщает, что закрывает магазины и поэтому даёт большие скидки, но магазины продолжают работать.

В Волгоградской области компании грозит до 500 тысяч рублей штрафаКратко о финансовом рынке Китая и Индии: через что люди переводят деньги, какими мессенджерами пользуются и какие операторы наиболее популярны.

Консалтинговое агентство Markswebb постаралось разобраться, как устроен этот бизнес в АзииСтриминговый сервис Restream, который позволяет одновременно транслировать видео в Facebook, YouTube и на других платформах, привлёк от инвесторов $50 млн.
Компанию основали украинцы Андрей Суржинский и Александр Худа. 

В числе клиентов Restream — Microsoft, Cisco и Wargaming«Сосед Цукерберга» и глава сервиса для управления задачами Asana Дастин Московиц не любит публичность, но PR-отдел Asana заставил его дать интервью Forbes — перед будущим IPO. 

Предприниматель рассказал об уходе из Facebook ради Asana, принципах управления компанией и много другого интересного. Выбрали главное из беседыНа бизнес TikTok в США нашёлся ещё один покупатель: американский ритейлер Walmart договорился о партнёрстве с Microsoft для сделки. 

За соцсеть также борются Twitter и Oracle, говорили источники«Кухня на районе» два месяца назад запустила свой журнал «Как есть». За это время он охватил аудиторию в 40 тысяч уникальных посетителей.

Проект объясняет: чем бизнесу пригодится своё медиа, как запустить журнал за полтора месяца в условиях пандемии и на чём сэкономитьОбычно о Wildberries говорят как о семейном бизнесе, а основательнице ритейлера Татьяне Бакальчук — как о self-made woman. Но история компании сложнее, чем кажется, утверждает The Bell.

Как бизнес «без инвестиций, стартового капитала и господдержки» смог стать одним из крупнейших маркетплейсов России — главное из расследования изданияAmazon выходит на рынок носимых устройств: ритейлер выпустил фитнес-браслет Halo, который умеет определять процент подкожного жира и «чувствует» настроение владельца.

До недавнего времени Amazon делала ставку на устройства для дома: vc.ru/tech/153597Сыграйте в старую-добрую «змейку» — съешьте все буквы «О» в популярных текстах

#промоКонкурировать можно даже с Google — это получилось у Mention. Сервис помогает собирать отзывы в интернете и смог забрать часть рынка у «Google Оповещений».

Для этого стартап сосредоточился на простоте и отказался от кастомизации для крупных клиентов.

Кирилл Поликарпов из Admitad Projects рассказывает историю проектаПользователи «Яндекс.Драйва» теперь смогут заранее подсчитать стоимость поездки, указав нужное количество километров и время аренды.

До этого цена была заранее известна только на коротких поездкахКниги, блоги, подкасты, выступления и даже игры — подборка полезных материалов для менеджеров по продукту. Или для тех, кто только хочет освоиться в профессии.

Собрал её продакт Влад Якупов — за последние четыре года он запустил шесть продуктов9 сентября OCS совместно с Veritas проведет онлайн-презентацию решений для бэкапа, а также защиты, хранения и анализа данных: vc.ru/152923

Эксперты компаний расскажут о доступной функциональности, покажут интерфейс и ответят на все вопросы о продуктах.

По итогам презентации участники смогут получить бесплатное демо до 90 дней

#мероприятияПодключить виртуальные карты eSIM смогут абоненты «Билайна» ещё в 16 российских городах — правда, для этого всё ещё придётся прийти в салон оператора.

Компания готова разрешить подключать eSIM и самостоятельно, но необходимы законодательные разрешенияЗапускаем конкурс на лучшую техническую инструкцию.

Напишите полезный и понятный гайд на любую тему — авторы трёх лучших текстов получат технику Apple

#промоЧтобы получать не 2-8%, а 100% выручки с SMS-рассылок, компания Danycom запустила своего мобильного оператора — с «бесплатной» связью, но с рекламными сообщениями.

Как устроен бизнес Danycom и почему МТС и «Мегафон» требуют от оператора 1,3 млрд рублей — в разбореПравительство обсуждает объединение Российской венчурной компании с ВЭБ, «Сколково», но вероятнее всего — с РФПИ, выяснило РБК. В июне главу РВК арестовали из-за «злоупотребления полномочиями».

Теперь власти хотят избежать рисков и использовать при инвестициях на ранних стадиях не государственные, а частные деньги, объясняет источникА вам пойдёт фуражка налогового офицера? В этом тесте вам нужно выбрать справедливые наказания для незадачливых предпринимателей.

И заодно проверить себя — знаете ли, как не разориться на штрафах и отложить деньги на собственный заводик с японской иномаркой.

Спойлер: виноваты не все

#промоКоллаборация года: IKEA и Lego выпустили совместную серию — конструктор и ящики для его хранения. В России появится в октябреАртём Резников продаёт товары для кроссфита. До 2017 года всё было хорошо — годовой оборот был 30 млн рублей. Но из-за возросшей конкуренции стало работать труднее, к 2020 году Резников оказался в долгах.

Спас выход на маркетплейсы — удалось выплатить долги и заработать. Предприниматель рассказывает, сколько денег потратил и заработал, и делится опытом — как анализировал товары для продажи и готовил первую партиюПереход корпорации на Agile — сложный процесс, но он того стоит. 

МегаФон рассказывает, зачем компании нужна школа Agile-коучей и как удалось сократить время запуска новых продуктов с нескольких недель до восьми дней

#блогикомпанийМагазины, работающие с «Яндекс.Едой», смогут заказать у сервиса услугу сборки заказа: первым её подключил «Мираторг» в Москве. 

Сборщики заказов уже есть у «СберМаркета» и iGooodsЦБ и Visa предупредили банки об утечке данных 55 тысяч карт, узнало РБК. База данных принадлежит маркетплейсу Joom, говорят источники издания.

В Joom подтвердили утечку, но уточнили, что она произошла ещё в марте — тогда речь шла о данных «как минимум 1000 пользователей» без информации о картахРоботы заменяют ручную обработку бумажных документов для бухгалтерии и распознают акты, УПД, накладные и счета-фактуры 

#промоГендиректор TikTok Кевин Майер покинул компанию, проработав в ней меньше четырёх месяцев. Он объяснил своё решение «резким изменением политической обстановки» и роли гендиректора.

В августе Трамп объявил о запрете сервиса в США, но власти не станут блокировать TikTok, если его купит американская компанияТелемедицинские сервисы «Доктор рядом» и Doc+ договорились о слиянии:

— «Доктор рядом» получит все технологии и разработки обеих компаний.

— Учредители Doc+ станут акционерами «Доктор рядом»Доброе утро четверга. К новостям:

Телемедицинские сервисы Doc+ и «Доктор рядом» объявили о слиянии — последняя получит все технологии обеих компаний — vc.ru/finance/153392

ЦБ предупредил банки об утечке данных 55 тысяч карт покупателей Joom — РБК, clc.am/LVCfZw

Глава Google опроверг информацию о планах приобретать TikTok — Bloomberg, clc.am/55hXqA

Initiative: по итогам первого полугодия 2020 года доля отечественных рекламодателей на ТВ впервые превысила долю иностранных — 52% против 48% — «Коммерсантъ», clc.am/hqTxrAПрогнозируют, анализируют, предсказывают. Больше сотни проектов, которые используют машинное обучение, искусственный интеллект и другие технологии.

Подборка для расширения кругозора и для запуска своего интересного стартапаИтоги дня:

— Forbes представил рейтинг российских Instagram-блогеров: его возглавила Ксения Собчак с $1,48 млн рекламных доходов https://vc.ru/social/153115

— Сатирическое ИА «Панорама» рассказало, что «Красное & Белое» потребовало удалить заметку о поддержке протестов в Минске https://vc.ru/media/153141

— «AliExpress Россия» позволит самозанятым открывать магазины на площадке — комиссия для них составит 5-8% https://vc.ru/trade/153118

— База с телефонами, ФИО и другими данными 530 тысяч клиентов UTair снова оказалась в открытом доступе https://vc.ru/transport/153260

— «Лента» добавила навигатор по магазину в сканеры для покупок: пока в одном гипермаркете в Санкт-Петербурге https://vc.ru/trade/153163

— S7 и «Сбербанк» запустили продажу авиабилетов для бизнеса через блокчейн-платформу: это позволит ускорить расчёты https://vc.ru/transport/153081

— Facebook предупредила партнёров о возможном снижении эффективности рекламы после выхода iOS 14 https://vc.ru/social/153306

— В бета-версии Telegram для macOS появилась функция демонстрации экрана https://vc.ru/social/153271

— Okko запустила сервис для легальных трансляций Английской премьер-лиги и других матчей в барах и кафе https://vc.ru/food/153214

— ФНС предложила обновлять реестр малого бизнеса каждый месяц вместо одного раза в год — место в нём даёт право на льготы https://vc.ru/legal/153057

— Bloomberg: Apple добавит технологии дополненной реальности в сервис Apple TV+, чтобы удержать подписчиков https://vc.ru/media/153226

— Facebook объединила AR/VR-проекты Oculus, Portal и Spark AR в общую группу Facebook Reality Labs https://vc.ru/future/153068

— «РБК» начал тестировать собственную базу данных о юрлицах и брендах — в будущем к ним добавятся аналитика и новости https://vc.ru/media/153343

#oneday@vcruМедиахолдинг «РБК» начал тестировать собственную базу данных «РБК Компании». Пока это каталог юрлиц и брендов, а в будущем в нём также появятся новости и аналитика.

В холдинге рассчитывают, что сервис позволит увеличить нерекламную выручкуTwitter тестирует новую функцию — счётчик цитат. Она позволяет видеть количество ретвитов с комментариями и без, а также следить за обсуждением конкретного твитаKindle отправляет на сервера Amazon почти все действия пользователя, узнал специалист по безопасности поисковика DuckDuckGo.

Хоть это не очень опасно для пользователя, некоторые данные кажутся излишними, считает онЭффективность рекламы в Facebook может снизиться после выхода обновления iOS 14, предупредила компания.

Всё из-за ограничения на сбор данных пользователей, которое в июне анонсировала AppleДизайн интернет-магазина: что учесть, чтобы повысить конверсии и сделать онлайн-покупки удобнее — серия статей от студии Mojo.

— Почему дизайн действительно важен: vc.ru/marketing/125182

— Навигация, поиск и обратная связь: vc.ru/design/126223

— Как сделать хороший каталог: vc.ru/marketing/127851

— Идеальная страница товара: vc.ru/design/130539

— Корзина, в которой не оставляют заказы: vc.ru/design/131458

— Оформление заказа: vc.ru/design/133681Плюсы жизни на небоскребе: красивый вид, все услуги в здании, отсутствие шума с улицы. Минусы: цена жилья, нельзя открыть окна настежь, жизнь короче на 0,01 секунды и и кошка может начать скучать по птицам — они редко пролетают рядом.

«Траст Инжиниринг» опросила жильцов небоскрёбов, как им в них живется и работается, и изучила здание с точки зрения архитектора. А теперь делится своим обзоромTelegram начал тестировать в бета-версии для macOS функцию демонстрации экрана, заметили пользователи. Во время видеозвонка можно поделиться презентацией, документами и другими файламиДанные 530 тысяч частных клиентов UTair выложили в открытый доступ, сообщили специалисты по утечкам DLBI.

В базе указаны ФИО, паспортные и другие данные пассажиров. В UTair говорят, что в 2019 году компанию атаковали хакеры и уязвимость уже устранилиБыстрорастущему малому или среднему бизнесу вроде производства мебели стоит привлекать деньги у частных инвесторов, а не у фондов, считает инвестор Алексей Соловьев.

В своей колонке он рассуждает, как сработаться и ужиться с таким инвестором, и даёт несколько советов по заключению сделкиВ конце 90-х Sony выпустила несколько моделей цифровых камер с приводами для дискет. Одну такую спустя 20 лет купил в сотрудник Selectel — и устроил тест-драйв: vc.ru/tech/152566

Оказалось, снимает неплохо она даже сейчасКомпании, разрабатывающие промышленные инновации, могут получить грант в рамках масштабной российско-израильской программы. И выйти на мировой рынок за счёт сотрудничества с иностранным партнёром.

Условия — по ссылке

#промоАвтоотмена подписки, управление скоростью воспроизведения, совместный просмотр.

Вот несколько продуктовых решений, которые в этом году попробовала Netflix. Почему от некоторых она всё же отказалась, а другие внедрила — рассуждает бывший вице-президент компании Гибсон БиддлВ 2021 году Apple планирует добавить в сервис Apple TV+ технологии дополненной реальности, узнало Bloomberg.

Это позволит компании привлечь новых подписчиков и подготовить пользователей к выпуску собственной VR-гарнитурыOkko запустил сервис «Okko Спорт Pubs» для легальных трансляций спортивных соревнований в барах, кафе и других публичных местах.

По подписке за 1000 рублей в год заведения смогут показывать все матчи Английской премьер-лиги и другой контент «Okko Спорт»Чтобы инвестор заинтересовался проектом, важно хорошо описать проблему, которую он решает.

Как не напортачить с этим — заметка от Виктора Захарченко из фонда Genesis InvestmentsTikTok for Business — это платформа, на которой бренды общаются с аудиторией. На ней запускают челленджи, рассказывают истории, ведут аккаунты от имени бренда. TikTok рассказывает, как использовать все возможности платформы

#блогикомпанийС самозанятыми начинают работать маркетплейсы: выйти со своими товарами на Wildberries или AliExpress теперь можно и без ИП.

Коротко о том, какие ограничения есть для продавцов-самозанятых: например, нельзя торговать алкоголем или заниматься перепродажейНовые вакансии в ИТ — на vc.ru/job. Разместить вакансию: vc.ru/job/new

Москва

— Frontend Developer в «Руки» vc.ru/152491

— Менеджер проектов в Ecoplatform vc.ru/152768

— Lead Backend Developer в Celeb Digital Russia vc.ru/152931

— Продуктовый аналитик (Middle или Senior) в justfood.pro vc.ru/151398

— Junior Project Manager в Embacy, от 55 до 85 тысяч рублей vc.ru/152723

— Senior Marketing Manager (Product Marketing) в Leoni, от 150 тысяч рублей vc.ru/152415

— Старший менеджер проектов (веб-разработка) в Kodix, от 120 до 150 тысяч рублей vc.ru/151909

— Менеджер по работе с блогерами и рекламодателями в White media, от 60 до 80 тысяч рублей vc.ru/152080

— Data Engineer (Oracle) vc.ru/151358, Agile Coach vc.ru/150976, DevOps/SRE Engineer (Big Data) vc.ru/151349 и другие вакансии в «Мегафоне».

Щелково

— Менеджер по работе с зарубежными маркетплейсами в «Профхолод» vc.ru/151294

Удаленно

— Продуктовый дизайнер в N1 vc.ru/149658

— Дизайнер в Embacy, от 60 тысяч рублей vc.ru/152717

— Product Manager в NovaKid, от 140 тысяч рублей vc.ru/151508

— Senior Traffic Manager в Bitpapa.com, от 77 тысяч рублей vc.ru/152056

— Business Development & Sales Manager в Embacy, от 80 до 220 тысяч рублей vc.ru/152744

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансии«Лента» начала тестировать систему навигации по магазину: карта торгового зала появилась в сканерах для самостоятельных покупок «Лента Скан».

На ней видно расположение отделов, продуктов и местонахождение пользователяВо время самоизоляции продажи одежды от российских производителей на Aliexpress выросли в четыре раза.

Компания решила стимулировать это направление и готова прорекламировать любые локальные fashion-бренды на своих площадках

#блогикомпанийЕсли проверить на hh.ru все вакансии на руководителя по продажам, кажется, что он должен уметь всё: продавать, искать клиентов и проводить переговоры.

Анна Караулова проанализировала вакансии за август и составила свою карту для РОПовСатирическое ИА «Панорама» рассказало, что «Красное & Белое» потребовало удалить заметку о поддержке протестов в Минске.

Издание опубликовало новость, в которой отмечалось сходство красно-белых флагов у протестующих и цветов ритейлера. В компании шутку не поняли: vc.ru/media/153141Максим Росляков два года живёт в США и сравнивает местные условия с российскими: чем отличаются медицина, транспорт, налоги и прочее.

Спорили об этом на прошлой неделе в первой части (vc.ru/life/152075), продолжаем обсуждение и сегодняMcKinsey рассказывает об опыте применения углубленной аналитики в модной индустрии, в которой исторически больше доверяют интуиции, чем данным.

Как найти баланс между бизнесом, искусством и математикой — в блоге компании

#блогикомпанийAliExpress начнёт работать с самозанятыми в России: маркетплейс предложил им субсидии на доставку и нулевую комиссию для первых 100 товаров, а затем 5% или 8%.

С самозанятыми уже работает Wildberries, но комиссия у него отличаетсяForbes опубликовал второй рейтинг российских блогеров, которые зарабатывают на рекламе в Instagram. Его снова возглавила Ксения Собчак с $1,48 млн за год, появилось шесть новых имён, а лидеры уступили позицииS7 Airlines предложила агентам по продаже авиабилетов ускоренные расчёты с помощью смарт-контрактов на блокчейн-платформе «Сбербанка».

Блокчейн позволит автоматизировать оформление билетов и увеличить скорость с десяти дней до 20 секундКонкурс на платформе Kaggle — уникальный способ привлечь тысячи дата-сайентистов к решению своей задачи.

«Северсталь» улучшила важнейшую бизнес-метрику, потратившись только на призовой фонд. О тонкостях организации такого соревнования — в материале

#блогикомпанийВ августе российский создатель вертикальных ферм iFarm привлёк $4 млн инвестиций. За последний год стартап научился работать на международном рынке и запустил свою ИТ-платформу для управления «теплицами».

Что ещё интересного произошло с бизнесом — рассказал сооснователь iFarm Александр Лысковский«Я получу больше выгоды от двухнедельной поездки в США, чем от компьютерной связи с ними».

Такой ответ получил Питер Кирстайн, когда искал финансирование для развития европейского интернета в 1972 году. Неизвестно, что было бы, если бы он не нашёл деньги. Но у него получилось, и в Европе в конце концов появился интернетFacebook объединила свои проекты дополненной и виртуальной реальности в общую группу под названием Facebook Reality Labs. В неё вошли бренд VR-гарнитур Oculus, «умные» экраны Portal и платформа Spark ARДоброе утро среды. Новости такие:

Основатель «Додо пиццы» Фёдор Овчинников рассказал, как похитили его партнёра в 2019 году — vc.ru/offline/153038

ФНС предложила обновлять реестр малого бизнеса каждый месяц вместо одного раза в год — место в нём даёт право на льготы — vc.ru/legal/153057

«Роспечать» предложила издателям дисконтировать долги — «Коммерсантъ», clc.am/i1mpjA

Facebook объединила проекты дополненной и виртуальной реальности Oculus, Portal и Spark AR в группу под названием Facebook Reality Labs — Facebook, clc.am/v1TzlgФНС и Минэкономики предложили обновлять реестр малого и среднего предпринимательства каждый месяц. Сейчас это происходит один раз в год — 10 августа. 

Место в реестре даёт бизнесу право на льготные налоговые режимы, дешёвые кредиты и другоеБезделье полезно, а быть востребованным — мешает продуктивности. И о других нюансах в управлении своим временем рассказывает Скотт БеркунСейчас лучшее время, чтобы добавить ещё одну подборку книг в закладкиПохищение, угрозы и вымогательства — основатель «Додо пиццы» Фёдор Овчинников рассказал, что в 2019 году его партнёра несколько дней держали в заложниках.

Бизнесмен отдал преступникам всё, что имел. В августе одного из них задержали, но Овчинников полагает, что этот случай не единичныйИтоги дня:

— Суд запретил Apple удалять аккаунты разработчиков Epic Games и ограничивать использование Unreal Engine на iOS https://vc.ru/services/152678

— «Яндекс.Такси» вышел на рынок наружной рекламы: сервис начал устанавливать цифровые экраны на крышах автомобилей https://vc.ru/transport/152663

— ФАС начала дело против производителя шоколада Lindt из-за разного состава товаров для России и Европы https://vc.ru/trade/152865

— «Тинькофф Бизнес» начал открывать счета зарубежным компаниям — первым иностранным клиентом стал Aviasales в Таиланде https://vc.ru/finance/152806

— The Bell: «Яндекс» начал вывозить сотрудников из Белоруссии после обысков в минском офисе https://vc.ru/offline/152738

— Китайский такси-сервис Didi начал работать в России — пока только в Казани https://vc.ru/transport/152713

— Сервис Asana подал документы для выхода на биржу: выручка за год выросла на 86%, убытки — на 133% https://vc.ru/finance/152691

— TikTok впервые раскрыл данные об аудитории в США и во всём мире — 100 млн и 700 млн активных пользователей в месяц https://vc.ru/social/152746

— Биржевой курс евро превысил 89 рублей впервые с марта https://vc.ru/finance/152984

— Фонд «Сколково» и «дочка» японской Dentsu запланировали вложить 1,5 млрд рублей в российские стартапы в сфере ритейла https://vc.ru/finance/152859

— Бывший владелец российского Forbes Александр Федотов подал иск на 2,5 млн рублей к издателю журнала https://vc.ru/media/152929

— Microsoft добавила в Word расшифровку аудиозаписей — пока только на английском языке https://vc.ru/services/152949

— Microsoft подписала «необязывающее соглашение» о намерениях купить бизнес TikTok в США до вмешательства Трампа https://vc.ru/services/152807

— Стартап Aira выпустит беспроводные «коврики» для зарядки — в 2019 году похожий проект отменила Apple https://vc.ru/tech/152999

#oneday@vcruАмериканский стартап Aira анонсировал продажи «ковриков» для одновременной беспроводной зарядки нескольких устройств.

Над похожим проектом работала Apple, но закрыла его из-за перегрева «ковриков»Сегодня курс евро на Мосбирже превысил 89 рублей впервые с марта.

Эксперты называют разные причины ослабления российской валюты — от высокого спроса на доллары и евро со стороны туристов до протестов в БелоруссииБолее 350 кампаний, которые считаются классикой и лучшими образцами — ссылки на них в одном документе собрал Габриэль Серингер с партнёрами.

Краткий курс молодого бойца по истории рекламыКоманда студентов ВШЭ тренировала между собой soft skills, а потом решила сделать из этого стартап.

И разработала сервис, где пользователю в чате задают проблемные вопросы, а он должен на них корректно ответить. Помогает решать конфликты и вести переговорыПользователи Word смогут расшифровывать аудиозаписи прямо в редакторе: для создания текста достаточно загрузить файл или записать разговор.

Пока только на английскомАлександр Котин решил семь лет назад открыть компанию Helipoints — она проектирует и строит посадочные площадки для вертолётов.

Делится опытом о старте бизнеса: где искал клиентов и куда вкладывался. Первые его вложения составили 600 тысяч рублейАлександр Федотов, владевший российским Forbes до осени 2018 года, подал иск к издателю журнала — он просит расторгнуть договор займа и вернуть ему 2,5 млн рублей. В компании говорят, что таких долгов нетИнтернет-магазин Perekrestok.ru сменил название на «Перекрёсток Впрок» — так компания сможет подчеркнуть разницу с сервисом «Перекрёсток Быстро» с доставкой продуктов за час«Проще, компактнее, читабельнее. Из шрифтов исчезают все мелкие и тонкие элементы, сам шрифт становится более плотным. Чаще всего логотип стараются сделать универсальнее».

Обзор трансформации логотипов модных брендов от компании Opencore: vc.ru/design/152777Skolkovo Ventures и структура японского Dentsu создали совместное предприятие для инвестиций в российские стартапы. Их интересуют технологии, анализирующие данные о поведении потребителей в ритейле.

СП планирует вложить в стартапы 1,5 млрд рублей, в их числе 30 резидентов «Сколково»Производителю шоколада Lindt грозит штраф до 500 тысяч рублей от ФАС.

Реклама шоколада со словами о «давних традициях производства» создаёт впечатление, что он такой же, как и в Европе — но это не так, заявил регуляторИнтерактивные, просто красивые, на скорую руку — большой список редакторов для диаграмм от технических директоров Феди и СаматаПопробуйте себя в качестве дизайнера интерфейсов.

Мы разобрали на части три экрана банковского приложения. Сможете вернуть всё как было? Потом сравним вашу версию с оригиналом

#промоMicrosoft задумалась о покупке американского бизнеса TikTok ещё до вмешательства Трампа: стороны подписали «необязывающее соглашение» за день до заявления президента о скором запрете сервиса в стране«Тинькофф Бизнес» начал работать с иностранными клиентами — открывает счета и зарплатные проекты зарубежным юрлицам в России, а также иностранным филиалам российских фирм.

Первым клиентом «Тинькофф Бизнеса» стал Aviasales в ТаиландеПошаговое руководство для тех, кто хочет стать UX-дизайнером. В нём описаны:

— Навыки, которые понадобятся в профессии.

— Подборка книг, блогов и курсов, чтобы освоить азы.

— Список инструментов для проектирования.

Перевод материала из блога Prototypr.io от продуктового дизайнера Анастасии СвеженцевойВ Embacy открыты новые вакансии:

— Business Development & Sales Manager, удалённо, от 80 до 220 тысяч рублей vc.ru/152744

— Junior Project Manager, Москва, от 55 до 85 тысяч рублей vc.ru/152723

— Дизайнер, удалённо, от 60 тысяч рублей vc.ru/152717

#вакансииСупруги собираются развестись. Одному из них принадлежит доля в ООО. Что происходит с долей при разводе и как она делится — рассказывают юристы Роман Бузько и Полина Караченцева.

Они рассматривают различные ситуации, например, долю купили во время брака или до него. А также дают советы, что указать в брачном договоре про долю ОООApple планирует открыть свой первый в мире магазин на воде — он появится в Сингапуре и станет третьим магазином компании в стране: vc.ru/trade/152762Студия Twin3D рассказала, как сканируют людей и животных для фильмов и игр — и забавную историю о создании модели лося.

А ещё нам сделали 3D-модель менеджера по продукту vc.ru Филиппа Концаренко

#промоС января 2018 года ежемесячная аудитория TikTok в США выросла на 800% и к августу превысила 100 млн пользователей — компания впервые раскрыла данные по аудитории на фоне конфликта с американскими властями и запуска конкурента Reels от FacebookЧасть сотрудников «Яндекса» уехала из Белоруссии в Россию, других эвакуировали из Минска «на дачи», рассказали источники The Bell.

В компании говорят, что сейчас все сотрудники на «удалёнке», а некоторые уехали из Минска«Китайский Uber» начал работать на российском рынке — первым городом для такси-сервиса Didi стала Казань.

Компания рассматривает и другие города, но конкретные планы пока не раскрываетWheely — единственный сервис для вызова машин, который публично выступил против передачи данных о машинах в московский дептранс. За это суд приостановил работу юрлица «Вили» на 90 дней.

Тем не менее сервис продолжает работать: приложение Wheely всегда принадлежало другой компании. Узнали, чем всё же мешает судебное постановление (разработчики остались без офиса) и что думают юристы по поводу делаAsana готовится к IPO — компания подала заявку на размещение акций на Нью-Йоркской фондовой бирже и раскрыла финансовые показатели.

За год выручка сервиса для управления проектами выросла на 86%, до $142,6 млн, но вместе с тем растут и убытки — $118,6 млн против $50,9 млн годом ранееИтоги предварительного слушания дела Epic Games против Apple:

— Суд запретил Apple удалять аккаунты Epic и отключать доступ к инструментам для поддержки Unreal Engine.

— Apple не обязана возвращать Fortnite в App Store.Интерактивный гайд по настройке таргетированной рекламы от эксперта Google. 

Поупражняйтесь в продвижении самозавязывающихся кроссовок, винного декантера, веганской шоколадки или клюшки

#промо«Яндекс.Такси» вышел на рынок наружной рекламы: в Москве компания установила цифровые экраны на крышах 50 автомобилей, подключённых к сервису.

Таксопарки смогут получать арендную плату за рекламу на экранах, а водители — дополнительные выплаты от сервиса: vc.ru/transport/152663Доброе утро вторника. Новости к этому часу:

«Яндекс.Такси» вышел на рынок наружной рекламы: сервис начал устанавливать цифровые экраны на крышах автомобилей — vc.ru/transport/152663

Суд запретил Apple удалять аккаунты разработчиков Epic Games и ограничивать использование Unreal Engine на iOS — The Verge, clc.am/IuRx4g

Сотрудник TikTok подал иск против администрации Трампа из-за запрета приложения в США — The Hill, clc.am/RAv00Q

Google инвестировала $100 млн в телемедицинскую компанию Amwell — CNBC, clc.am/r4M3vAНесколько простых правил типографики и вёрстки в презентациях от дизайнеров студии «Преза»Заметные рекламные кампании Coca-Cola в 20 веке.

Одно время производитель рекламировал даже кольцо на банке: vc.ru/marketing/148650Итоги дня:

— ФАС вынесла предупреждение Lingualeo за рассылку с текстом «Меняйся или сдохни» — ведомство посчитало слоган неэтичным https://vc.ru/legal/152414

— Глава пресс-службы «Ситимобила» Георгий Лобушкин перешёл в «Сбербанк»: займётся коммуникациями компаний из экосистемы https://vc.ru/marketing/152440

— WSJ: Цукерберг убедил Трампа в угрозе со стороны китайских ИТ-компаний для бизнеса США и способствовал блокировке TikTok https://vc.ru/social/152499

— Кинотеатры и фуд-корты в Санкт-Петербурге останутся закрытыми до 20 сентября https://vc.ru/offline/152534

— «2ГИС» добавил на карты маршруты по дорогам для грузовиков в Москве и области https://vc.ru/transport/149586

— Минкульт ужесточит правила возврата бумажных билетов на мероприятия: заявление нужно подать лично или письмом за три дня https://vc.ru/legal/152378

— Bloomberg: Тим Кук получит от Apple $279 млн в виде акций за успешное управление компанией https://vc.ru/finance/152595

— Операторы связи попросили участия в разработке концепции ТВ — они выступали против плеера для онлайн-трансляции каналов https://vc.ru/media/152371

— Apple в Южной Корее предложила направить $84 млн на помощь малому бизнесу в обмен на закрытие антимонопольного дела https://vc.ru/legal/152549

— Вице-премьер Юрий Борисов объявил о планах восстановить плавучий космодром «Морской старт» — S7 заморозила проект https://vc.ru/future/152473

— «ВКонтакте» переименовала мини-приложение Worki в «Работа»: добавила его на главный экран и запустила рекламу на ТВ https://vc.ru/social/152451

— Разработчик игровых технологий Unity подал заявку на IPO и запланировал привлечь до $100 млн https://vc.ru/finance/152593

— «Эльдорадо» начнёт открывать магазины небольшой площади — они помогут расширить сеть в регионах https://vc.ru/trade/152614

#oneday@vcru«Эльдорадо» начнёт тестировать формат магазинов небольшой площади, до 250 м².

В сети рассчитывают, что такие точки будут популярны в регионах, например небольших населённых пунктахКак себя подаёт и рекламирует финтех-стартап Revolut и чему можно у него поучиться. Skillsetter проанализировал рекламные подходы стартапа и собрал их в статье.

Поможет определить сильные стороны своего продукта и правильно их показатьApple выплатит Тиму Куку ежегодное вознаграждение: 560 тысяч акций стоимостью $279 млн, подсчитало Bloomberg.

Глава Apple получает этот бонус за успешное управление компанией: в середине августа её капитализация превысила $2 трлнТрансформацию «Яндекс.Такси» в суперприложение «Яндекс Go» многие восприняли болезненно. Heads and Hands рассуждает, действительно ли всё так плохо или это естественное развитие сервисаКонкурент Epic Games, американский разработчик игровых технологий Unity подал заявку на IPO.

Компания планирует привлечь до $100 млн, в 2019 году инвесторы оценивали её в $6 млрдДо конца года на биржу может выйти «секретный» стартап Palantir. С его помощью спецслужбы США ищут преступников и «предсказывают» преступления.

Компания заявляет о миллиардной выручке, но из проспекта IPO стало известно, что она 17 лет работает в убыток. А за секретностью скрываются неудачная бизнес-модель и зависимость от госконтрактовСергей Ваничкин с 2007 года занимается iOS-разработкой. Он считает, что скандалы вокруг Apple справедливы из-за низкого качества сервиса.

Постарался на своём опыте объяснить, почему разработчики недовольны: от проблем с модерацией до глюков с покупкамиДжефф Безос каждый год пишет письма инвесторам. В этом он обратился к ним в самый разгар пандемии — в апреле. Основатель Amazon рассказал, как корпорация работает в кризисное время, заботится об экологии и меняет процессы.

Его письмо перевели основатель школы стартапов Russol Юрий Ярцев с командой волонтёровApple в Южной Корее решила откупиться от претензий антимонопольной службы и направить $84 млн на поддержку малого бизнеса, который пострадал от действий компании.

Компания сталкивается с претензиями регуляторов по всему мируМарк Цукерберг повлиял на запрет TikTok, утверждают источники The Wall Street Journal. По данным газеты, глава Facebook убедил Трампа, что рост китайских ИТ-компаний представляет прямую угрозу для американского бизнеса.

В Facebook говорят, что Цукерберг никогда не выступал за запрет TikTok, а о конкуренции заявлял публичноКинотеатры и фуд-корты в Санкт-Петербурге не откроются как минимум до 20 сентября.

Более 400 арендаторов в ТЦ уже предупреждали о «колоссальных потерях» и увольнениях из-за закрытия точек, а власти обвинили в неуважении к предпринимателямПочти четверть века веб-дизайнеры бились над проблемой: из-за особенностей CSS нельзя было чётко контролировать расстояние между строками текста. Поэтому дизайн мог выглядеть небрежно.

Новый параметр CSS leading-trim (пока в разработке) исправит этот недостаток: vc.ru/design/152417Правительство России пообещало спасти плавучий космодром «Морской старт», который S7 заморозила до «лучших времён» из-за нехватки денег.

Восстановление оценивается в 35 млрд рублей, но кто за него заплатит, пока неизвестно«ВКонтакте» продолжает развивать «суперприложение» — на главном экране соцсети появился раздел «Работа» с подборкой персонально подобранных вакансий на базе мини-приложения Worki.

Как и раздел «Такси “ВКонтакте”» от «Ситимбила», соцсеть прорекламирует сервис на ТВПредприниматель очень хотел избавиться от спам-звонков банка: добавлял сотни номеров в чёрный список, звонил на горячую линию, писал жалобы на десятки адресов и пытался достучаться до компании в соцсетях.

Помог один (не самый приятный) способГлава пресс-службы «Ситимобила» Георгий Лобушкин перейдёт на работу в «Сбербанк». 

Он будет заниматься коммуникациями всех компаний из экосистемы банка — в неё входит в том числе и такси-сервисФАС сначала выписала штраф сервису для изучения языков Lingualeo за «неэтичный» слоган «Меняйся или сдохни», а потом заменила наказание предупреждением.

Регулятор передумал, поскольку компания входит в реестр малого и среднего бизнесаОнлайн-мероприятия на этой неделе:

— Акселератор ВТБ для технологических компаний, приём заявок до 24 августа vc.ru/148493

— Презентация программы Digital MBA в «Нетологии», 26 августа vc.ru/150016

— Интенсив «A/B-тесты: от гипотезы до результатов», 26 августа vc.ru/151154

— Бесплатный акселератор по выходу в Европу, приём заявок до 27 августа vc.ru/151648

— Callday.Fitness 2020 — практическая конференция для представителей фитнес-индустрии, 27 августа vc.ru/147821

— Вебинар «Персонализация коммуникаций в омниканальной среде», 27 августа vc.ru/151903

— Интенсив «Как и зачем продакту анализировать рынок и конкурентов», 27 августа vc.ru/151651

Все ИТ-мероприятия — на vc.ru/events, там же можно указать почту, чтобы получать уведомления обо всех новых событиях. Добавить своё мероприятие — vc.ru/events/new

#мероприятияРазработчик и музыкант Реми Гальего создал сайт Winampify — он позволяет слушать музыку из библиотеки Spotify на сайте с плеером в стиле Winamp.

Для тех, кто скучает по старому плееруСотрудники vc.ru вышли на Ozon в качестве продавца: в серии статей расскажем, как это было.

Начнём с истории создания своих товаров — фирменных толстовок и сумок, а также подсчётов выгоды и затрат

#блогикомпанийСервис «2ГИС» добавил на карты маршруты для грузовиков в Москве и крупных городах области — бизнес сможет учитывать ограничения и лучше строить логистику.

Такая опция уже есть в навигаторе «Яндекса»Минкульт хочет усложнить возврат бумажных билетов: заявление придётся подавать лично или письмом не менее чем за три дня до мероприятия.

Это отпугнёт клиентов, которые и так не решаются на покупку билетов из-за возможной отмены мероприятий, считают экспертыОператоры связи попросились в рабочую группу по разработке концепции ТВ — её участники запланировали с сентября транслировать «Первый», «Россия 1», НТВ, СТС и другие федеральные каналы в интернете через единый плеер в обход ПО провайдеров.

Это потребует 50 млрд дополнительных затрат на замену абонентского оборудования и создаст монополию на показы в интернете, предупреждали операторыСервис «Ясно» помогает подобрать психотерапевта из нескольких сотен специалистов, которые проходят строгий отбор.

За подбор отвечают алгоритмы и сотрудники с психологическим образованием. Для читателей vc.ru — скидка 20% на первую сессию

#промоДоброе утро понедельника. Новости:

Операторы связи попросили участия в разработке концепции ТВ-вещания из-за создания единого плеера для онлайн-трансляций — vc.ru/media/152371

Минкульт предложил новые правила возврата билетов: покупатель должен будет подать заявление о возврате физически или заказным письмом — «Коммерсантъ», clc.am/5Xj-sQ

Группа пользователей WeChat подала в суд на администрацию Трампа из-за запрета мессенджера — The Verge, clc.am/J2zdbg

Мошенники нашли способ выводить деньги через СБП — «Коммерсантъ», clc.am/eC1BCwТаблица с примерами логотипов популярных компаний. Её можно показать клиенту, который не знает, чего хочетСтартап Glide создали бывшие сотрудники Microsoft, которые хотели сделать удобнее работу с электронными таблицами и сделать разработку приложений проще — без кода и навыков программированияКонфликт с Apple и Google может дорого обойтись Epic Games: финансовые потери разработчика после удаления Fortnite из App Store и Google Play могут достигать сотен миллионов долларовMicrosoft поддержала Epic Games в конфликте с Apple.

Компания просит разрешить разработчику сохранить доступ к инструментам Apple для Unreal Engine — многие игры самой Microsoft разрабатываются на этом движкеЛетом 2020 года о создании своих стриминговых платформ независимо друг от друга заявили две продакшн-студии: американская Corridor и российская Red Pepper Film.

Обе пошли на такой шаг, чтобы не зависеть от правил YouTube, кинопродюсеров и существующих стриминговых сервисовНа этой неделе институт в Германии запустил эксперимент с безусловным базовым доходом: 120 жителям будут три года платить по €1200 в месяц просто так.

Какие страны пытались вводить такие социальные выплаты, а какие отказались — в подборке 2018 годаКонфликт Apple и Epic Games набирает обороты, «Яндекс» официально запустил «суперприложение», директор по продукту Spotify рассказал о запуске в России и другие темы — в еженедельном дайджесте главных материалов и новостей21 августа Apple публично ответила на иск Epic Games: она утверждает, что основатель компании Тим Суини просил особые условия в App Store ещё до конфликта. Сам Суини говорит, что речь шла о всех iOS-разработчиках.

Перевод писем главы Epic Games — Apple и ответа компанииЗачем делать мессенджер в 2020 году, как конкурировать с Slack, Discord и Telegram и на чём можно заработать — рассказал сооснователь Openland Юрий Лифшиц.

Один из самых читаемых текстов этой неделиНаш менеджер по продукту Филипп Концаренко поговорил с Оуэном Смитом — о запуске в России, повсеместной доступности сервиса и алгоритмахГлава Microsoft Сатья Наделла считает, что на «удалёнке» сотрудники лучше работают, но одновременно «сжигают» связи, которые помогают получить поддержку, информацию, помощь и другие ресурсы.

Почему во время пандемии сотрудники растрачивают социальный капитал и что с этим делать — в материалеTikTok подтвердила, что подаст иск против администрации президента США Дональда Трампа.

Компания хочет оспорить указ о запрете гражданам страны «вести дела» с соцсетью https://vc.ru/social/152210Apple передумала требовать от WordPress добавление покупок в приложение — разработчик удалил «отображение своих вариантов оплаты услуг», объяснили в компании.

Перед этим основатель WordPress обвинил Apple в навязывании оплаты через App Store, хотя в приложении нет платных функцийБританский учёный и инженер Питер Кирстайн легко находил общий язык с людьми и умел налаживать связи.

Это помогло ему в 1973 году добиться объединения сетей Великобритании и США — несмотря на отсутствие поддержки властей и проблемы с финансамиНа этой неделе производитель вертикальных ферм iFarm привлёк $4 млн на развитие.

Как устроена компания и на чём она зарабатывает, в прошлом году рассказывал основатель компании Александр ЛысковскийВ 2005 году правительству США понадобилась секретная версия iPod с дополнительными функцией и скрытой записью данных на диск.

Зачем — так никто и не знаетОснователь WordPress обвинил Apple в навязывании своей системы оплаты через App Store: компания ограничила приложение, в котором был только бесплатный сервис создания сайтов.

Apple объяснила, что раз подписки на дополнительные функции есть на сайте, то должны быть и в приложенииДоставка еды не приносит прибыли в США, но в неё продолжают вливать деньги. Зачем это нужно и какие перспективы есть у Uber Eats — в разборе от издания Marker«Альтернативный App Store» уже существует и Apple наверняка о нём знает: он создан внутри системы тестирования приложений Testflight.

Там нет пристальной модерации Apple и комиссии в 30%, и некоторые сервисы вообще не выходят из него в «большой App Store» https://vc.ru/services/151085Пока во время самоизоляции все обсуждали курьеров, неплохо заработать успел бизнес по установке антенн для интернета за городом.

Один из монтажников рассказал, как устанавливал комплекты для дач, сколько получил сам, а сколько получили организаторы«Red Bull окрылял» 
«Надо было чаще встречаться» 
«На радуге завис» 
«Всё было хорошо»

Развлечение дня: прочитать рекламный слоган в прошедшем времени и получить идею для фильма. С российскими вариантами получаются в основном драмы и хоррорыЕсли разработчиков из России могут пригласить в США потенциальные работодатели, то людям с другими специальностями нужно пробиваться самим.

Дизайнер Илья Сизов на своём опыте рассказывает, какие документы нужно собрать для визы и сколько это стоитШлемы, прозрачные сегменты и системы удаления бактерий — какие улучшения придумывают компании и энтузиасты для ставших актуальными в 2020 году масокЗапустить своё медиа и зарабатывать на нём сотни и тысячи долларов — такую возможность даёт платформа Substack. Её создатели уверены: люди устали от инфошума и готовы платить за хорошие рассылки не меньше $5 в месяц.

Неудивительно, что на неё массово уходят эксперты и журналисты, которые устали от редакций или потеряли работу из-за проблем в медиаИтоги дня:

«Ашан» получил €200 млн от материнской компании и уволил десятки сотрудников из-за подозрений в коррупции https://vc.ru/trade/151833

Epic Games анонсировала чемпионат FreeFortnite с призами, высмеивающими Apple https://vc.ru/services/151874

«Автомобиль многое говорит о человеке»: фанат Tesla анонсировал приложение для знакомств между владельцами электрокаров https://vc.ru/services/151979

Financial Times и другие издатели в США потребовали у Apple особых условий по комиссиям в App Store — они есть у Amazon https://vc.ru/media/151842

Facebook окончательно перейдёт на новый дизайн десктопной версии в сентябре https://vc.ru/social/151958

Роскомнадзор подал в суд на сайт «220vk», который собирает открытые данные пользователей «ВКонтакте» https://vc.ru/legal/152001

Суд предъявил обвинение экс-главе по безопасности Uber — он заплатил хакерам за молчание о краже данных 57 млн клиентов https://vc.ru/legal/151869

Bloomberg: Amazon перестала нанимать сотрудников для Alexa и потребовала роста выручки от голосового помощника https://vc.ru/tech/151907

Counterpoint Research: доля Apple Watch на рынке «умных» часов превысила 50% в первой половине 2020 года https://vc.ru/tech/151850

«Ъ»: Минтранс запустит цифровую платформу для автоперевозок, её партнёрами могут стать «Яндекс», «Сбербанк», «Мегафон» https://vc.ru/transport/151831

Временно закрыли офис и отправили сотрудников домой: глава Viber рассказал о бизнесе компании в Минске на фоне протестов https://vc.ru/services/152008

Минфин разрешит ФНС онлайн-мониторинг отчётности среднего бизнеса — служба сможет предупреждать компании о нарушениях https://vc.ru/finance/151828

Uber и Lyft получили в Калифорнии отсрочку на наём водителей в штат и не станут останавливать работу https://vc.ru/transport/151811

«Преемник, наставник, второй по важности»: глава потребительского бизнеса Amazon Джефф Уилки уйдёт в отставку https://vc.ru/trade/152040

#oneday@vcruВ начале 2021 года Amazon покинет «преемник Безоса» — глава глобального потребительского бизнеса компании Джефф Уилки, проработавший в ней больше 20 лет.

Он помог выстроить логистику Amazon, а теперь хочет «двигаться дальше» и уступить дорогу другимЧто нового произошло с цифровыми экосистемами и «суперприложениями» российских и зарубежных компаний за неделю.

Подборка от студии разработки Heads and HandsViber в Белоруссии отправил сотрудников работать из дома после того, как неизвестные «захватили» офисы «Яндекса» и Uber в Минске. К тому времени двух сотрудников компании уже арестовали.

Глава Rakuten Viber Джамел Агауа рассказал в интервью Forbes о работе компании во время протестов, отключении интернета и будущем минского офисаРоскомнадзор пригрозил блокировкой «220vk», который собирает открытые данные пользователей «ВКонтакте», и уже обратился в суд, рассказал создатель сервиса Андрей Анисимов.

Регулятор считает, что сервис нарушает закон о персональных данных, Анисимов с этим не согласен — пользователи сами выбирают, чем делитьсяНовый дизайн-джем от Redmadrobot.

— Про дизайн-системы от Uber, Slack и других, которые можно скачать к себе в Figma и изучить. А также книги и статьи, как создавать такие системы.

— Про упаковку: подборка примеров для вдохновения — от Amazon, экопорошка 7th Gen Laundry Care и крафтовой газировки The CarbonationКанадский предприниматель и фанат Tesla Аджитпол Гривол считает, что владельцы электромобилей компании хотят говорить только о своей любви к машине.

Специально для них он решил создать приложение знакомств Tesla Dating — и уже получил больше 160 заявокСервис Glide от бывших сотрудников Microsoft упрощает создание мобильных приложений: пользователям достаточно выбрать Google-таблицу с данными и нужный шаблон, чтобы получить готовое приложение.

Glide универсален: он может помочь создать витрину магазина, таск-менеджер, приложение для управления расходами — всё на основе готовых шаблонов и данных таблицыВ 2005 году партнёр фонда Sequoia Capital Рулоф Бота написал коллегам мнение об инвестициях в новый видеосервис — YouTube.

Пересказываем его сообщение, после которого фонд вложил в платформу $11,5 млн и заработал на продаже доли Google почти $500 млнFacebook начала предупреждать пользователей, что полностью откажется от старого оформления десктопной версии в сентябре.

В новом дизайне нет бело-синей гаммы, но загрузка с ним быстрее, а навигация проще, считают в компанииПризовой фонд ИТ-чемпионатов в среднем составляет 1 млн рублей. Но инвестиции окупаются, ведь одну задачу решают сотни или тысячи человек.

Mail.ru Group — об организации соревнований и платформе All Cups, экономящей вложения 

#блогикомпаний«Айтишникам в начале карьеры и при смене специализации стоит задуматься о финансовой сфере».

Чтобы угнаться за необанками, европейские банки вроде Deutsche Bank вкладывают в ИТ миллиарды долларов. Какие технологии востребованы у банков в Европе, как растёт число вакансий для разработчиков — в обзоре компании Opium Pro«Яндекс» рассказывает о разработке айдентики для «Яндекс.Go»: своего «суперприложения», построенного на базе «Яндекс.Такси».

В процессе команда перебрала много визуальных и текстовых решений. Например, приложение могло называться «Город», «Урби», «Дейли» или «Ап»

#блогикомпанийВ Alexa приостановили наём сотрудников, узнало Bloomberg. Amazon требует роста выручки от голосового помощника.

Компании непросто конкурировать с Google и Apple, которые добавляют ассистентов в смартфоны, а партнёры отказываются от Alexa на фоне пандемииВышла бета-версия PHP 8, в Чикаго придумали сервис для защиты фотографий от распознавания лиц.

Новости ИТ за последние пару недель от Revolut«Ростелеком» делится историями новых сотрудников — почему они перешли работать в корпорацию и как устроена работа технических отделов 

#блогикомпанийEpic Games продолжает борьбу с Apple — разработчик проведёт чемпионат FreeFortnite. 

Лучшим игрокам обещают призы, высмеивающие производителя iPhone, — например, скин «Яблоко раздора» и игровые устройства, но не от Apple: vc.ru/services/151874Бывшему директору по безопасности Uber Джозефу Салливану грозит до восьми лет тюрьмы.

В 2016 году он скрыл утечку данных 57 млн пользователей, заплатив хакерам за молчание $100 тысяч в биткоинахСвежие вакансии этой недели:

Москва

— Фронтенд-разработчик в «Учи.ру» vc.ru/151370

— Дата-аналитик в ЦПУР, от 60 до 100 тысяч рублей vc.ru/151540

— Senior iOS Developer в Gradient, от 250 тысяч рублей vc.ru/151129

— Главный аналитик-маркетолог в строительной отрасли в «Северсталь» vc.ru/151158

— Фронтенд-разработчик (Middle, React) в FireOffer, от 120 до 150 тысяч рублей vc.ru/150842

Санкт-Петербург

— Product Manager в команду поиска и рекомендаций igooods vc.ru/151719

Удаленно

— Продуктовый дизайнер в vc.ru vc.ru/151233

— DevOps Engineer (AWS) в Welltory vc.ru/138715

— Python Backend Engineer в Bugout, от 100 до 160 тысяч рублей vc.ru/151802

— Руководитель команды внедрений BI-систем в IT-Agency, от 150 до 300 тысяч рублей vc.ru/150827

Больше вакансий — на vc.ru/job. Укажите на странице email, чтобы получать уведомления о новых вакансиях, или подпишитесь на бота в Telegram: @vcjob_bot

#вакансииApple продолжает доминировать на рынке «умных» часов — за первую половину 2020 года её доля превысила 50%, подсчитали в Counterpoint. 

Ближайшим конкурентам до компании далеко: доля Garmin составила 9,4%, а Huawei — 8,3%Крупнейшие новостные издания поинтересовались у Apple, как Amazon удалось добиться пониженной комиссии в App Store в первый же год сотрудничества с платформой.

Bloomberg, FT и другие издатели тоже хотели бы её получитьМинтранс планирует запустить платформу «Суперсервис 22» — она поможет транспортным компаниям оформлять все нужные документы и получать разрешения в цифровом виде.

В числе возможных партнёров проекта — «Яндекс», «Сбербанк» и «Мегафон», узнал «Коммерсантъ»Доброе утро пятницы. Новости такие:

Минфин разрешит ФНС онлайн-мониторинг отчётности среднего бизнеса — служба сможет предупреждать компании о нарушениях: vc.ru/finance/151828

Минтранс планирует запустить цифровую платформу для автоперевозок, её партнёрами могут стать «Яндекс», «Сбербанк», «Мегафон» — «Коммерсантъ», vc.ru/transport/151831

С начала года российский «Ашан» уволил десятки сотрудников в рамках борьбы с коррупцией — РБК, clc.am/eMx2jg

«Сбербанк» запустил сайт по продаже полисов ОСАГО, страхованию домашних животных и любимых вещей — «Ведомости», clc.am/AN17RA

Nestle начала производить растительную замену тунца — Reuters, clc.am/nF7mTgМинфин планирует подключить к онлайн-мониторингу ФНС средний бизнес: налоговая получит доступ к данным компаний и сможет предупреждать их о нарушениях без наложения штрафов.

Сейчас к системе подключен только крупный бизнес, например МТС, Unilever и GoogleКалифорнийский суд до октября приостановил действие приказа, обязывающего Uber и Lyft нанять водителей в штат. 

Это случилось за несколько часов до того, как оба такси-сервиса планировали прекратить работать в Калифорнии из-за новых правилИтоги дня:

«Тинькофф» изменит условия бесплатного обслуживания по картам Tinkoff Black: на счетах должно быть от 50 тысяч рублей https://vc.ru/finance/151723

«Неизвестный браконьер убил мустанга»: один из Ford Mustang от каршеринга «Яндекс.Драйв» попал в аварию в Москве https://vc.ru/transport/151772

McDonald's запустила в России свою первую программу лояльности — будет возвращать кэшбек в 3% с каждого заказа https://vc.ru/food/151588

Немецкий институт запустил эксперимент с безусловным базовым доходом: 120 жителям будут 3 года платить по €1200 в месяц https://vc.ru/finance/151606

От $67 тысяч до $250 тысяч в год: Business Insider рассказал о зарплатах, которые Spotify предлагает специалистам в США https://vc.ru/finance/151621

Российский производитель вертикальных теплиц iFarm привлёк $4 млн на развитие ИТ-системы управления фермами https://vc.ru/finance/151755

Кинопрокатчики Disney, Sony Pictures и Central Partnership подали иски к сети «Киномакс» на 172 млн рублей https://vc.ru/media/151577

Обновление Lightroom для iPhone и iPad удалило пресеты и фотографии пользователей: Adobe заявила, что их не восстановить https://vc.ru/services/151792

Airbnb подала заявку на проведение IPO — в 2017 году инвесторы оценили компанию в $31 млрд https://vc.ru/services/151567

Иск Epic Games против Apple попал к судье Ивонн Роджерс — в 2013 году она поддержала App Store в похожем деле https://vc.ru/services/151760

Mail.ru Group запустила оценку эффективности наружной рекламы по количеству установок мобильных приложений https://vc.ru/marketing/151633

Facebook согласилась заплатить $650 млн компенсации по иску о незаконном распознавании лиц для отметок на фото https://vc.ru/social/151676

«Ъ»: «Газпромбанк» запланировал запуск собственного виртуального оператора связи на сетях Tele2 https://vc.ru/services/151560

«Ведомости»: власти перенесли испытания полностью автономных беспилотников в России с осени 2020 года на 2021 год https://vc.ru/transport/151585

Airbnb ограничил количество гостей в одном доме до 16 человек — за нарушение запрета компания может подать в суд https://vc.ru/services/151729

«Альфа-банк» с 1 сентября введёт комиссию за обслуживание счетов в евро https://vc.ru/finance/151805

#oneday@vcruС 1 сентября 2020 года «Альфа-банк» вводит комиссию за обслуживание счетов в евро: 0,1% с суммы, превышающей остаток в €50 тысяч для премиальных карт и €5000 для остальныхПоследнее обновление Lightroom для iPhone и iPad стёрло в приложении все фотографии и пресеты, которые не были синхронизированы с облаком. Adobe говорит, что их не восстановить, и «искренне извиняется»Чем полезны стратегии мышления, которые применяют ракетостроители, — в конспекте книги ученого Озана Варола.

Например, чтобы не бояться неопределённости, он советует выписать страхи на бумагу. Может оказаться так, что некоторые мы просто выдумалиЭкспортировать UI-kit из Figma напрямую в Xcode или Android Studio неудобно — программы никак не взаимодействуют друг с другом.

В Redmadrobot создали FigmaExport, чтобы решить эту проблему. Программа напрямую экспортирует компоненты Figma в среды разработки. Компания делится ей и рассказывает, как с ней работатьОтчисления за рекламу YouTube небольшие, а чтобы снять проект с известным продюсером, режиссёру-новичку придётся отказаться от видения фильма.

С этими и другими проблемами столкнулись американская студия Corridor и российская Red Pepper Film. Чтобы реализовать свои идеи, обе решили запустить свои стриминговые сервисыРассматривать дело Epic Games и Apple будет судья Ивонн Роджерс, которая семь лет назад поддержала App Store в похожем иске — тогда клиенты компании пожаловались, что переплачивают из-за комиссий магазинаОдин из двух Ford Mustang 1960-х годов из парка «Яндекс.Драйва» попал в аварию в Москве. Компания пока оценивает ущерб: vc.ru/transport/151772Российский производитель вертикальных теплиц iFarm привлёк $4 млн от фонда Gagarin Capital и партнёров.
Стартап предлагает бизнесу выращивать овощи в городской среде. 

Он планирует направить инвестиции на развитие ИТ-системы для управления вертикальными фермами и расширение ассортимента урожая«Тинькофф» с 1 сентября изменит условия бесплатного обслуживания по дебетовым картам Tinkoff Black — неснижаемый остаток вырастет с 30 тысяч до 50 тысяч рублей. 

Правда, теперь банк обещает учитывать суммы на всех счетахНа Airbnb теперь нельзя арендовать дом для более чем 16 человек. Даже очень большой.

Так компания борется с проведением вечеринок на фоне пандемии. За нарушение пользователя могут заблокировать или подать на него в суд, но как сервис будет ловить нарушителей — неясноЯна Стафичук придумала чат-бота для школьников, чтобы помочь им найти своё призвание.

Хотя проект и не рассчитан на прибыль, ей удалось привлечь финансирование, найти команду и заинтересовать аудиторию. Своим опытом она делится в материалеОблачные сервисы позволяют играть в новинки почти на любом ПК.

Продюсер vc.ru попробовал несколько из них и рассказал, насколько это сложно и как всё работает

#промоЧтобы найти больше пользователей приложения, можно выйти на зарубежные App Store и Google Play.

Сервис ASOdesk даёт советы как это сделать и на что обратить внимание — от перевода описания приложения до сбора семантического ядраFacebook пытается мирно договориться по иску в США о незаконном распознавании лиц для отметок на фотографиях. Компания согласилась заплатить $650 млн компенсации, суд дал на это предварительное согласие.

В случае проигрыша соцсети грозило до $6 млрд штрафа, подсчитывало BloombergПризовой фонд ИТ-чемпионатов в среднем составляет 1 млн рублей. Но инвестиции окупаются, ведь одну задачу решают сотни или тысячи человек.

Mail.ru Group — об организации соревнований и платформе All Cups, экономящей вложения 

#блогикомпанийMail.ru Group начала определять эффективность наружной рекламы по количеству установок мобильных приложений.

Для этого компания использует данные смартфонов пользователей, которые находятся возле билбордовСпециалист по данным в Spotify может получать от $165 тысяч в год, а руководитель отдела кадров — $150 тысяч.

Такие данные приводит Business Insider, который проанализировал 47 заявок компании для иностранных специалистов в США«Квик» — это чат-бот поддержки QIWI. Он работает по 70 сценариям, распознаёт половину вопросов клиентов и умеет разговаривать нешаблонными фразами. 

«Квик» закрывает 44% обращений без помощи операторов. А запустить его удалось всего за 2,5 месяца

#блогикомпанийИсследователи в Германии будут платить по €1200 в месяц 120 жителям в течение трёх лет.

Они хотят узнать, как изменятся поведение и привычки людей с безусловным базовым доходом: станут ли граждане более ленивыми или не станут бросать работу, но займутся творчеством«Telegram больше подходит для общения со знакомыми, а соцсети типа Facebook стали источником потребления контента, к тому же там много злости в комментариях».

Зачем в 2020 году делать мессенджер, как конкурировать с Telegram и Slack и на чём можно заработать — рассказал сооснователь Openland Юрий ЛифшицСтудия Twin3D сделала 3D-модель нашего менеджера по продукту Филиппа Концаренко.

В статье — рассказ, как сканируют людей и животных для фильмов и игр, и забавная история о создании модели лося: vc.ru/promo/151013

#промо